DIE gesegde lui mos dat hindsight altyd 20/20 is. Ek val nie vir gesegdes nie, want in die meeste gevalle is dit net bullshit. Maar in die geval waaroor ek vandag skryf, is daai een reg. Toe ek die nuwe Nissan Micra so ’n paar jaar gelede ontmoet het, was dit ’n wonderlike kar – pragtige nuwe lyne en baie funky styling binne en buite. Maar wat die enjin betref het (900 cc), was dit – met hindsight – soos die geval met ’n Wonderbra: Jy steek jou hande in en wonder waar die tieties is. Want met daai 66 kW krag en 140 Nm torque het ek onlangs weer gewonder waar de !@#$%^ alle driving pleasure heen is. Coz why, ’n mens moes omtrént die hoender uit die vyfspoed manual choke om iewers te kom. Al dié goed het deur my kop gemaal nadat ek die nuwe Micra ontmoet het. Dié Micra het nou ’n 1F-enjin (1 000 cc), wat 84 kW opwek en 180 Nm torque uitskop. Ek weet nie wat de hel Nissan aangevang het nie. Is dit die nuwe DIG-T (Direct Injection Gasoline Turbo) tech? Dink aan bore spray coating op die silinders, nes dié van die Nissan GT-R-monster, vir minder friction in die silinders en beter heat management. Is dit die nuwe sesspoed manual? Is dit die remapped gear ratios? Is dit die dropped suspension (10 mm)? Een wat jou ’n firm ride met minder body roll bied, maar steeds nie die fillings in jou tande uitstamp nie. Is dit die suspension setup (MacPherson struts voor en ’n tortion beam agter)? Of ’n kombinasie van als? Nie ’n !@#$%^ clue nie. Al wat ek weet, is dis ’n hele nuwe kar. Ligjare vooruit. Intelligent Dit was ’n hoot om te bestuur – op die highway en deur die twisties. En selfs die base model – die Acenta Plus – se nice-to-haves is standard: Sport suspension, sport exhaust, intelligent around view monitor, moving opbject detection, blind spot warning, intelligent forward emergency braking, keyless entry, push start button, rear parking sensors en auto folding mirrors. En in die Tekna Grade en Tekna Plus: LED lights, privacy glass, auto air con, heated seats (Plus), leer (ook Plus) en ’n Bose sound system met suround-sound Bose speakers in die driver se headrest. Toe ek die Micra jare gelede ontmoet het – daai een met die uitpeulogies-soos-’n-fonteinpadda headlights – was dit squarely gerig op die Mini Cooper se hunting grounds. Tog is dit as te duur beskou. So, sales was crap. Toe reik Nissan so ’n blikkerige dingetjie uit. Nie bad nie, maar bland soos ’n muur. Nou’s hulle weer fully op die regte spoor. 