TERWYL ’n vermeende baba-verkragter op pad was na die toneel waar ’n 19 maande oue kind na bewering verkrag is, het lede van die gemeenskap hom gegryp en aangerand. Die baba is nog op die toneel gevind. So het Malibongwe Mantla (37) gister in die Baaise hooggeregshof getuig teen Mzingisi Ntshontshi (49), wat teregstaan op aanklag van verkragting. Ntshontshi, wat van St. Francisbaai is, word daarvan verdink dat hy die baba in Augustus 2018 verkrag het. Hy pleit onskuldig op die aanklag. Omgesien Ntshontshi is die boy­friend van die kind se nanny. Die kind se ma het haar die dag voor die misdaad na die nanny se huis gebring omdat sy die next dag vroeg moes gaan werk. Omdat die nanny vir kerksake toe in Port Elizabeth was, het die nanny se suster na die kind omgesien. Die suster het vroeër dié week getuig die aand voor die misdaad het sy die kind saamgeneem na ’n tavern waar sy en die beskuldigde gaan suip het. Sy het gesê sy het die next dag vroeg opgestaan om vir haar ’n kopskiet-dop te gaan kry. Sy het die kind toe in die sorg van die beskuldigde gelaat. Mantla is ’n supervisor by die departement van openbare werke en ’n lid van die plaaslike gemeenskapspolisiëringsforum (GPF). Hy het getuig hy was op 12 Augustus verlede jaar omstreeks 16:00 tuis toe hy ingelig is dat ’n kind in die forest aangetref is. Hy het gesê hy en ander lede van die GPF het toe afgesit na die forest. Mantla het getuig toe hulle by die toneel aankom, het hulle die kind in die teenwoordigheid van ’n groep vroue daar aangetref. Mantla het gesê die toneel is sowat 100 m van die beskuldigde se huis. Volgens hom is op die toneel gesê die kind is vroeër in die sorg van die beskuldigde gelaat. Hy het getuig dis toe dat hy en ander lede van die GPF na die beskuldigde se huis afgesit het. Mantla het gesê op pad daarheen het hulle die beskuldigde raakgeloop. Volgens hom was dié op pad na die forest. Mantla het getuig dat hy die beskuldigde gevra het wat hy van die kind weet. Toe die beskuldigde antwoord hy weet niks van die kind nie, het Mantla getuig, het hy hom gevra hoe hy so kan sê as die gemeenskap sê die kind was by hom. Volgens Mantla het die beskuldigde dit ontken. Mantla het gesê toe lede van die gemeenskap naby hom en die beskuldigde begin saamdrom, het hy eenkant met hom gaan staan. Hy het getuig dat lede van die gemeenskap die beskuldigde uitgevra het oor die kind en dat hulle woedend was. Normaal Hulle het egter gesukkel om antwoorde uit die beskuldigde te kry, het Mantla getuig. Volgens hom het die beskuldigde normaal opgetree. Hy het gesê dis toe dat lede van die gemeenskap die beskuldigde gryp en hom begin aanrand. Mantla het getuig hy en die ander lede van die GPF het probeer tussenbeide tree, maar die gemeenskap het die beskuldigde weggevat. Volgens Mantla het die polisie ’n halfuur later by die toneel opgedaag. Die gemeenskap het intussen voortgegaan om die beskuldigde aan te rand, het hy getuig. Mantla het gesê hy en die ander lede van die GPF het die twee cops toe gehelp om die beskuldigde eventually in die vên te laai. Die saak dien voor regter Irma Schoeman. Adv. Ismet Cerfontein kla aan.