DIE rede hoekom Deon Matthys en Mohammed Gamieldien “Mielie” Abdullah vermoor is, was om ’n duidelike boodskap aan ene China te stuur. Só het adv. Mujaahid Sanden, staatsaanklaer, gister in sy slotbetoë in die moordverhoor van Damian Kammies (25), Deilon Makoppa (31), Kurt Bosman (29) en Warren Steyn (24) in die Baaise hooggeregshof gesê. Hulle saak spruit onder meer uit die skietdood van Matthys en Abdullah op 19 November 2016. Identifikasie Sanden het gister toegegee die staatsgetuie Neville Plaatjies was nie van die beste witnesses nie. Hy het gesê Plaatjies het bloot die grondslag gelê waaruit die twee moorde gespruit het. Volgens Sanden word die identifikasie nie betwis nie omdat die getuies die beskuldigdes reeds voor die voorval geken het. Die staatsaanklaer het bygevoeg die getuienis oor Mielie se moord was eenvoudig. Hy het gesê dié getuie was in geen stadium extreme nie. Volgens die getuie ken hy Kammies. Hy het getuig Kammies-hulle het China by die huis gesoek en vulgêre taal gebruik. Volgens Sanden het die getuie gesê hy het Kammies en Steyn in die vertrek gesien nadat hulle by die huis ingebars het en weer toe hulle Mielie saam met hulle in die bakkie in geneem het. Sanden het verduidelik daar was geen oordrywing in dié witness se getuienis nie. Sanden het verduidelik hy het net getuig oor wat hy gesien het. Die getuie het ook onder kruisondervraging by sy weergawe gehou. Hy het gesê hy was ’n betroubare, geloofwaardige en eerlike witness. Sanden het verduidelik ander getuies het die tweede getuie se evidence gestaaf dat die beskuldigdes die dag van die voorval by ene Milton se huis aangedoen en gevra het waar China is. Volgens Sanden het Makoppa die getuie met ’n klip aangerand. Hierna het Kammies, Makoppa en Bosman die getuie glo gevat om saam met hulle na Matthys se huis te gaan. Volgens Sanden is daar geen getuienis dat die beskuldigdes se gesigte bedek was nie. Hy het bygevoeg dit het helder oordag tussen 09:00 en 10:00 gebeur. Die staatsaanklaer het vertel dié getuie het deurentyd by sy weergawe gehou. Hy het gesê toe die beskuldigdes by Matthys se huis gekom het, is Bosman aangesê om buite die huis ’n ogie op die getuie te hou. Sanden het gesê toe die skote in die huis geklap het, het Bosman hom nie daarvan gedistansieer nie. Volgens Sanden was Kammies ’n swak getuie. Hy het bygevoeg niks voor die hof dui aan datdie getuie Kammies valslik sou wou betrek nie. Sanden het gesê Makoppa was ook ’n swak getuie. Hy het verduidelik Makoppa se weergawe dat die getuie hom vals implicate as deel van ’n wraakaanval, is nooit aan die getuie gestel nie. Vrygespreek Bosman se weergawe het onder kruisondervraging verander, aldus Sanden. Die staatsaanklaer het bygevoeg Steyn het hom in geen stadium van die misdrywe gedistansieer nie. Sanden het die hof egter gevra dat Steyn vrygespreek word op klagte van die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Regter Glenn Goosen se uitspraak is op 9 Desember.