DIE rapist Trust Tofa is gister in die Baaise hooggeregshof lewenslange tronkstraf opgelê op twee klagte van rape. Tofa (34) is vyf jaar tronkstraf opgelê op ’n klag van huisbraak met die doel om aan te rand en aanranding met die doel om ernstig te beseer. Hy het ook vyf jaar gekry op nog ’n klag van aanranding met die doel om ernstig te beseer en vyf jaar op ’n klag van ontvoering. Die Zimbabwiër het op 17 November 2016 sy eks-meisie en haar nuwe boyfriend in Moth­erwell aangerand. Daarna het hy haar twee keer verkrag. Die nuwe boyfriend is kort ná die aanval dood. Regter Jannie Eksteen het in sy uitspraak vroeër dié week die moordklag verander na aanranding met die doel om ernstig te beseer. Dit is omdat die staat geen mediese rekord van die boy­friend se behandeling in die Motherwell-kliniek aan die hof voorgelê het nie. Eksteen het bygevoeg die staat het ook nie die betroubaarheid van die boy­friend se mediese rekords by die Dora Nginza-hospitaal getoets nie. Hy het gister in vonnisoplegging benadruk die land is deurspek van geslagsgebaseerde geweld wat baiekeer veroorsaak word deur mense wat die slagoffers moet beskerm. Hy het gesê die klaagster is uit die veiligheid van haar eie huis ontvoer. Volgens Eksteen het die klaagster aanhoudend Tofa se advances verwerp omdat sy nie meer met hom geassosieer wou wees nie. Eksteen het gesê dit is verswarend dat die klaagster ten tyde van die voorval ses maande swanger was. Die regter het ook daarna verwys dat Tofa gedurende die hofverrigtinge geen berou getoon het nie en staatsgetuies geïntimideer en beledig het. In sy uitspraak Dinsdag het Eksteen bevind Tofa is vaag en stryerig. Volgens die regter was die klaagster se ervaring baie vernederend. Eksteen het gesê daar is niks merkwaardigs omtrent Tofa se persoonlike omstandighede nie. Die regter het bygevoeg Tofa se vorige veroordelings hou nie verband met die rape­-klagte nie. Eksteen het gister ’n bevel gemaak dat vonnisoplegging in die afwesigheid van Tofa gedoen word. Dit was omdat Tofa na die hofselle teruggedraai het nadat hy ’n sekere mens of mense in die galery gesien het toe hy die hofsaal ingestap het. Die hof het Dinsdag gehoor Tofa – ’n self-employed bouer – het destyds om geldelike redes na Suid-Afrika verhuis. Hy is die pa van twee kinders (4 en 10 jaar oud). Adv. Chris Nel (SC) het Tofa in die verhoor verteenwoordig.