DIE vermeende middelman in die Jayde Pana­yiotou-moordsaak het gister vlugtig in die Baaise hooggeregshof verskyn. Luthando Siyoni sou destyds ’n 204-getuie in die moordverhoor wees. Hy het egter later sy tune verander en is as ’n vyandiggesinde getuie verklaar. Maande nadat hy skoonveld verdwyn het, is hy weer in hegtenis geneem. Hy was ’n getuie in die moordsaak van Jayde Panayiotou – ’n onderwyseres in Uitenhage – se man, Christopher, en sy makkers, Sinethemba Nenembe en Zolani Sibeko. Hulle dien dans lewenslange tronkstraf uit vir die moord op Jayde. Sy is in April 2015 voor haar en Christopher se meenthuiskompleks in Kabegapark ontvoer. Haar lyk is ’n dag later in bosse naby KwaNobuhle aangetref. Gister het waarnemende regter Vinesh Naidu die saak tot 20 September uitgestel sodat Siyoni sy regskoste kan uitsorteer. Naidu het aangedui hy gaan nie enige verdere uitstelle toestaan nie en dat ’n verhoordatum vasgestel moet word. )  Netwerk24 het vroeër berig Christopher se aansoek tot die konstitusionele hof kom nadat die appèlhof sy aansoek om verlof tot appèl vroeër van die hand gewys het. In hofstukke voor die konstitusionele hof is beweerde blapse in die trial uiteengesit oor die wyse waarop die saak ondersoek is. Daar is ook ’n aantyging dat die judge in die saak, Dayalin Chetty, en adv. Marius Stander, staatsaanklaer, bevooroordeeld teenoor hom was. Die veroordeelde moordenaar meen sy skuldigbevinding is gebaseer op die bandopname van ’n gesprek tussen hom en Siyoni op 29 April 2015, en Siyoni se verklaring wat gedien het as bekentenis. Christopher het in hofstukke gesê die hof moet bevind dat die recording tussen hom en Siyoni nooit as getuienis in die verhoor toegelaat moes gewees het nie. Die stukke lui voorts die cops het Siyoni sy menseregte en vryheid ontneem, en hom gemartel in hulle ondersoek na Jayde se moord. Hy voer aan hulle sou nooit die recording bekom het as hulle Siyoni se regte nie geskend het nie. “Die verhoorhof het weens sy bevooroordeeldheid daarin misluk om al die feite te ontleed en die wet toe te pas en die bandopname en Siyoni se verklaring is as bewyse teen my toegelaat.”