DIE eerste paar wedstryde in vanjaar se Afrikabeker-toernooi in Egipte het weer eens gewys die “kleiner” spanne in Afrika maak groot vordering. Dit het ook weer die kollig geplaas op Suid-Afrika se aanhoudende gesukkel in groot toernooie. Suid-Afrika het sonder enige twyfel die rykste sokkerliga in Afrika en een van die bes georganiseerde kompetisies in die wêreld. Nogtans kan die nasionale span net nie rigting kry nie. Bafana Bafana sukkel steeds om ’n plek onder die top-tien in Afrika te kry. En dit is gewoonlik in toernooie soos dié waar die gebreke in Suid-Afrika se stelsels blootgelê word. Egipte, die sewemalige kampioen, sal saam met spanne soos Nigerië, Kameroen, Ghana, die Ivoorkus en Marokko weer een van die gunstelinge wees om met die beker weg te stap. Suid-Afrika kan nou al jare meer nie in dieselfde asem genoem word nie. Grotes Kyk nou net na spanne soos Madagaskar en Burundi. Dit is lande wat vir die eerste keer daarin geslaag het om vir die Afrika-skouspel te kwalifiseer. Maar hulle vertonings in hulle openingswedstryde het gewys hulle is nou gereed om met die grotes saam te gesels. En dan is daar ook Uganda, wat vir die eerste keer in meer as 40 jaar ’n wedstryd in die eind-toernooi gewen het. Uganda het die meer gevierde Demokratiese Republiek die Kongo verrassend met 2-0 geklop. Die wenspan het met soveel vertroue gespeel sommige kenners beskou hom as ’n buiteperd vir die beker. Zimbabwe, met Kaizer Chiefs se Khama Billiat aan die spits, het Egipte in die openingswedstryd groot laat skrik. Met ’n bietjie meer selfvertroue voor die pale kon die toernooi baie rampspoedig vir die gasheer begin het. Die Pharaohs, met Liverpool se Mohamed Salah wat die meeste aandag gelok het, het met 1-0 gewen. DIE eerste paar wedstryde in vanjaar se Afrikabeker-toernooi in Egipte het weer eens gewys die groot vordering wat die ‘kleiner’ spanne in Afrika maak. Dit het ook weer die kollig geplaas op Suid-Afrika se aanhoudende gesukkel in groot toernooie. Suid-Afrika het sonder enige twyfel die rykste sokkerliga in Afrika en een van die bes georganiseerde kompetisies in die wêreld. Maar nogtans kan die nasionale span net nie rigting kry nie. Bafana Bafana sukkel steeds om plek onder die top-tien in Afrika te kry. En dit is gewoonlik by toernooie soos dit waar die gebreke in Suid-Afrika se stelsels bloot gelê word. Die sewemalige kampioen, Egipte, sal saam met spanne soos Nigerië, Kameroen, Ghana, Ivoorkus en Marokko weer van die gunstelinge wees om met die titel weg te stap. Suid-Afrika kan nou al jare meer nie in dieselfde asem genoem word nie. Maar kyk nou net na spanne soos Madagaskar en Burundi. Dit is albei lande wat vir die eerste keer daarin kon slaag om vir die Afrika-skouspel te kwalifiseer. Maar hul onderskeie vertonings in hul openingswedstryde het gewys dat hulle nou reeds gereed is om met die grotes saam te gesels. En dan is daar ook nog Uganda, wat vir die eerste keer in meer as 40 jaar ‘n wedstryd by die eind-toernooi gewen het. Uganda het die meer gevierde DR Kongo verrassend met 2-0 geklop. En die wenspan het met soveel vertroue gespeel dat hy deur sommige kenners as ‘n buiteperd vir die titel beskou word. Zimbabwe, met Kaizer Chiefs se Kama Billiat aan die spits, het in die openingswedstryd Egipte groot laat skrik. Met bietjie meer selfvertroue voor die pale, kon die toernooi straks op ‘n baie rampspoedige wyse vir die gasheer begin het. Die Pharoahs, met Liverpool se Mo Salah wat die meeste aandag gelok het, het et 1-0 gewen. In Saterdag se tweede wedstryd het Madagaskar gewys dat hy nie net vir sy eerste Afrika-toernooi opgedaag het om die nommer vol te maak nie. Die eilandbewoners het Guinee groot laat skrik, voordat die spanne met 2-2 gelykop geeindig het. Burundi, tans nr. 37 in Afrika, het op sy beurt die Super Eagles van Nigerië behoorlik laat bontstaan. Voordat Odion Ighalo in die laat in die stryd die uitklophou geplant het met briljante afronding. Dit het meer verligting as vreugde vir die driemalige kampioen gebring. In Afrika is daar egter net ’n handjievol spanne wat op die titel kan aanspraak maak. Dit is egter goed om te sien hoe van die kleintjies vorder en by elke toernooi net nader aan die gunstelinge beweeg. DIE eerste paar wedstryde in vanjaar se Afrikabeker-toernooi in Egipte het weer eens gewys die groot vordering wat die ‘kleiner’ spanne in Afrika maak. Dit het ook weer die kollig geplaas op Suid-Afrika se aanhoudende gesukkel in groot toernooie. Suid-Afrika het sonder enige twyfel die rykste sokkerliga in Afrika en een van die bes georganiseerde kompetisies in die wêreld. Maar nogtans kan die nasionale span net nie rigting kry nie. Bafana Bafana sukkel steeds om plek onder die top-tien in Afrika te kry. En dit is gewoonlik by toernooie soos dit waar die gebreke in Suid-Afrika se stelsels bloot gelê word. Die sewemalige kampioen, Egipte, sal saam met spanne soos Nigerië, Kameroen, Ghana, Ivoorkus en Marokko weer van die gunstelinge wees om met die titel weg te stap. Suid-Afrika kan nou al jare meer nie in dieselfde asem genoem word nie. Maar kyk nou net na spanne soos Madagaskar en Burundi. Dit is albei lande wat vir die eerste keer daarin kon slaag om vir die Afrika-skouspel te kwalifiseer. Maar hul onderskeie vertonings in hul openingswedstryde het gewys dat hulle nou reeds gereed is om met die grotes saam te gesels. En dan is daar ook nog Uganda, wat vir die eerste keer in meer as 40 jaar ‘n wedstryd by die eind-toernooi gewen het. Uganda het die meer gevierde DR Kongo verrassend met 2-0 geklop. En die wenspan het met soveel vertroue gespeel dat hy deur sommige kenners as ‘n buiteperd vir die titel beskou word. Zimbabwe, met Kaizer Chiefs se Kama Billiat aan die spits, het in die openingswedstryd Egipte groot laat skrik. Met bietjie meer selfvertroue voor die pale, kon die toernooi straks op ‘n baie rampspoedige wyse vir die gasheer begin het. Die Pharoahs, met Liverpool se Mo Salah wat die meeste aandag gelok het, het et 1-0 gewen. In Saterdag se tweede wedstryd het Madagaskar gewys dat hy nie net vir sy eerste Afrika-toernooi opgedaag het om die nommer vol te maak nie. Die eilandbewoners het Guinee groot laat skrik, voordat die spanne met 2-2 gelykop geeindig het. Burundi, tans nr. 37 in Afrika, het op sy beurt die Super Eagles van Nigerië behoorlik laat bontstaan. Voordat Odion Ighalo in die laat in die stryd die uitklophou geplant het met briljante afronding. Dit het meer verligting as vreugde vir die driemalige kampioen gebring. In Afrika is daar egter net ’n handjievol spanne wat op die titel kan aanspraak maak. Dit is egter goed om te sien hoe van die kleintjies vorder en by elke toernooi net nader aan die gunstelinge beweeg.