DONOVAN “Staal” Berry se drie moordenaars is gister elkeen lewenslange tronkstraf opgelê vir sy skietdood in Mei 2016 in die Northerns. Die drietal is Elgershin Goliath (30), Nealon Redhouse (20) en Deon Harmse (25). Berry is in Mei 2016 in Barberry-rylaan in die Baaise Northerns vermoor. Redhouse en Harmse is ook elk ag jaar tronkstraf opgelê vir die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Redhouse en Harmse het aan die begin van die verhoor skuldig gepleit op al twee klagte. Shelton Malgas (26), wat aanvanklik saam met die drie mans tereggestaan het, is op 2 Julie vrygespreek op al die klagte teen hom. Waarnemende regter Nicholas Mullins het woorde wat Goliath se law­yer, Robin O’Brien, Vrydag in sy voorvonnisbetoë geuiter het, gister herhaal, naamlik dat Goliath nooit ’n kans in die lewe gegun is nie en die staat en gemeenskap hom in die steek gelaat het. O’Brien het ook Vrydag gesê die hof sal ’n fout begaan as hy met vonnisoplegging die drie se maatskaplike omstandighede nie in ag neem nie. Volgens Mullins kan Go­liath die skuld nie op die staat en die gemeenskap pak nie. Beplan Hy het gesê Berry is helder oordag op ’n gevoellose en wrede manier afgemaai. Mullins het bevind die moord is vooraf beplan omdat Berry 37 keer geskiet is. Mullins het na Redhouse verwys as ’n geharde misdadiger met ’n “indrukwekkende” lys vorige veroordelings. Hy het gesê hy aanvaar nie Redhouse en Harmse se verduideliking in hulle pleitverduidelikings dat die motief vir die moord was om hulleself te safeguard nie. Dit, het hy gesê, is omdat hulle lid was van ’n groter groep en nie alleen gewerk het nie. O’Brien het aangedui hy gaan ’n aansoek bring om teen Goliath se vonnis te appelleer. Mullins het die saak om dié rede tot 20 September uitgestel. ) Die hof het Vrydag getuienis aangehoor dat Redhouse – buiten die moord op Berry – reeds drie vorige moord-veroordelings het. Sy ander veroordelings sluit in die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie, poging tot huisbraak, huisbraak met die opset om ’n moord te pleeg, twee klagte van poging tot moord en dat hy hom as ’n cop voorgedoen het. Harmse se vorige veroordelings sluit moord in, asook twee klagte van poging tot moord, poging tot huisbraak, huisbraak met die opset om ’n moord te pleeg en dat hy hom as ’n cop voorgedoen het. Lt.genl. Liziwe Ntshinga, provinsiale polisiekommissaris, het die ondersoekspan en die nasionale vervolgingsgesag geloof vir hulle toewyding en harde werk.