’N MAN wat ’n 14-jarige meisie met ’n sementblok gemartel en haar toe aan die brand gesteek het, is Woensdag vir lewenslank tronk toe gestuur. Regter Glenn Goosen het Xolani Nyangwa (26) van Motherwell gevonnis. Maar kort daarna het Nyangwa breed gesmile terwyl hy na die selle begelei is. Goosen het in vonnisoplegging gesê moord kom so algemeen verloor, ’n mens neem nie eens die gevolge daarvan in ag nie. Volgens die regter was daar nie net lewens­verlies nie; die lewe van die vriende en familie van Sinoxolo Beyi, die jong slagoffer, is ook geheel en al omver­gegooi. Hy het gesê dis waarom die oortreder swaar gestraf moet word. Nyangwa het Sinoxolo in September 2017 gedwing om saam met hom na ’n halfklaar huis in die nabygeleë Mvokontshi­straat in Motherwell te gaan. Volgens Goosen is die meisie aan horrific geweld onderwerp – twee braids is uit haar skedel geruk. Die regter het ook gesê daar was in drie vertrekke bloedspatsels. Goosen het die aanval as vicious beskryf. Volgens hom is die meisie aanhoudend met ’n sementblok aangerand. Nyangwa het die meisie in ’n ander vertrek verder aangerand, waarna hy haar aan die brand gesteek het, het die regter gesê. Goosen het bygevoeg getuienis voor die hof dui op ’n extraordinary, skokkende graad van geweld. Volgens die regter is dit moeilik om ’n mens voor te stel wat hierdie tienermeisie in haar laaste oomblikke deurgemaak het. Hy beskou Nyangwa se gedrag ná die wrede voorval as striking gevoelloosheid. Die regter het hier verwys na die feit dat Nya­ngwa ná die aanval huis toe is en seks gehad het. Volgens Goosen is dit chilling content. Die regter het ook bevind daar is geen gronde om ’n ligter vonnis te impose as die een wat voorgeskryf word nie. Volgens hom kon die hof ook geen wesenlike en dwingende faktore in die oortreder se persoonlike omstandighede vind om af te wyk van die aanbevole vonnis nie. Die wet skryf 15 jaar vir só ’n oortreding voor. Die regter het voorts gesê die versagtende faktore beteken niks wanneer ’n mens na die aard van die misdryf kyk nie. Hy het gesê tronkstraf van 15 jaar sal nie die gemeenskap se out­rage voldoende reflekteer nie. Hy het gesê Nyangwa het vir die duur van die verhoor geswyg en g’n verduideliking aan die hof gegee nie. Volgens Goosen kan Nya­ngwa nie die voordeel van simpatie van die hof kry nie; hy het die hof nie in sy vertroue geneem nie. Xolile Bodlo het Nya­ngwa verteenwoordig. Adv. Marius Stander het aangekla.