“JY HET jou jare ervaring in die polisiediens gebruik om die beskuldigde te beïnvloed om ’n verklaring te maak.” Só het die moordbeskuldigde Remeo Booysen (21) van Jeffreysbaai gister by monde van sy lawyer, Peet Schoonraad, aan die gewese ondersoekbeampte in die saak gesê. Booysen staan saam met Renaldo Kamoetoe (27) tereg vir die moord op Jonathan Hayward in April 2017 voor die Beachfront Club in Jeffreysbaai. In ’n binneverhoor in die Baaise hooggeregshof word tans bepaal of Booysen se vroeëre bekentenis aan landdros Floris van Zyl toelaatbaar is. Pateties Schoonraad het gister aan AO Bennett Atties, gewese ondersoekbeampte, gesê hy verstaan dat Atties aan Booysen gesê het hy het 23 jaar ervaring as speurder in die polisiediens en hy gaan Booysen help om bail te kry. Hierop het Atties getuig dit sou “pateties” wees om so iets te sê, want hy is nie ’n hof nie. Volgens Atties het hy Booysen net ingelig van sy reg om aansoek te doen om borgtog. Atties het verlede week getuig hy het aan Booysen gesê hy (Atties) gaan borgtog teenstaan en hy sal sy redes daarvoor in die hof bekend maak. Atties het getuig hy het nooit vir Booysen gesê hy gaan borgtog nié teenstaan nie. Hy weet ook nie waar Booysen aan die storie van 23 jaar ervaring kom nie. Atties het ook Booysen se aantygings ontken dat hy Booysen die verklarings van twee ander beskuldigdes gewys het. Atties ontken ook hy het Booysen laat verstaan hy het video footage van die oortreding. Schoonraad het gesê: “Jy het die beskuldigde op ’n subtiele manier beïnvloed om ’n verklaring te maak.” Schoonraad het Atties uitgevra oor die verklaring wat Atties sê hy gemaak het nadat hy sy sakboekie verloor het. Atties het geantwoord het daar is nie so ’n verklaring nie. Volgens Atties is die sakboek wat met dié ondersoek verband hou nêrens in die polisie se argief nie. Atties het gister ’n uittreksel aan die hof voorgehou wat lui hy het op 25 Mei 2017 sy sakboek by die polisie ingehandig, waarna dit veronderstel was om geargiveer te word. Toe navraag gedoen is oor die sakboek, kon dit skielik nie opgespoor word nie. Volgens Atties is die inligting oor die missing sakboek aan hom oorgedra deur die huidige ondersoekbeampte en AO Eunice Potgieter. Hy het gesê die ondersoekbeampte en Potgieter het ook aan hom gesê daar is ’n supporting statement oor die missing sakboek. Twyfel Schoonraad het voorts aan Atties gesê hy verstaan Potgieter was saam met Atties die dag toe Booysen in hegtenis geneem is. Hierop het Atties gesê hy kan nie onthou of Potgieter met die inhegtenisneming saam met hom in die voertuig was nie. Hy het bygevoeg hy twyfel of Potgieter wel saam met hom daar was. Toe Schoonraad Atties uitvra oor sy dealings met Potgieter tydens die ondersoek, het hy gesê Potgieter was op die moordtoneel. Hy het haar gevra om Booysen na die landdros te neem vir ’n confession. “Ek kan nie onthou of ek haar weer gebruik het in die ondersoek nie.” Adv. Garth Baartman kla aan.