Hi, Robbie EK HET ’n 1994-Volkswagen Jetta en ek het dringend raad nodig. As ek stadig ry, dan klim die heat gauge gevaarlik hoog, ongeag warm of koud, maar sodra ek so 60 km/h ry, dan is dinge weer normal. Wat kan dit wees? Dan, as ek ratte wissel, grind dit partykeer erg. Wat kan dít wees? Gewoonlik is dit seepglad en dit gebeur net in tweede rat. As ek ry en ek haal my voet van die petrol af en verwissel van rat, voel dit asof iets inskop, amper soos ’n automatic wat gear change­. Baie dankie vir die raad by voorbaat. - Henry Hallo, Henry Kom ons begin by daai warmword-storie. As jy vinniger bestuur, kry die engine mos koue lug ook in wat help verkoel, maar dit gebeur net teen spoed. Dus is dit jou cooling sys­tem wat die problem is. Ek dink die cooling system het ’n skoonmaak nodig. Stel die free play ’n bietjie hoër op die clutch en dit behoort die grinding gears uit te sorteer. As dit nie help nie, is dit die gearbox self. Daai inskop vermoed ek is net ’n gearbox of engine mounting wat los of onklaar geraak het. Hi, Robbie EK HET ’n probleem met my 1994-Sentra 1600, 16V. Dis baie swaar op petrol. Die kar is geservice, die timing is reg, die plugs se gaps is reg geset en die choke werk reg. So, ek weet nie wat nog die fout kan wees nie. Gee raad, asseblief. Baie dankie. - Dennis Hi, Dennis Klink of jy deeglik was met jou ondersoek, maar ek stel voor jy stel die CO (air/fuel mixture). As die fout dáár lê, sal die stelsel dit uitlig. Vroetel ’n bietjie daar en laat weet maar of dit help. Hi, Robbie EK HET ’n 1998-Opel Astra 2.0 met brandstofinspuiting. Die probleem is, my kar wil nie altyd startnie. Ek het nuwe plug-drade en het al twee keer plugs en ’n petrolpompie vervang. Dit help eenvoudig nie, want somtyds maak hy sulke rukbewegings terwyl ek ry en soms is daar nie krag nie en dan wil hy nie trek nie. Help, asseblief. - Geoffrey Hi, Geoffrey Jou Opel Astra wat nie altyd wil startnie, ek vermoed dis ’n problem met jou cold start sensor. Die ruk waarvan jy praat, kan jou plugs wees wat doodgegooi word of jy gebruik dalk die verkeerde spark plugs. Vind gerus by die dealer uit watter spark plugs daai kar gebruik. Ek dink dis die Champion RC10DMC of die NGK BP5EK, maar luister eers. Jou problem met die kar se trekkrag is ’n vuil throttle body. So, laat dit net skoonmaak.