VANDAG smaak ek so bitter soos pittekoffie sonner suiker ... En dít nogal oor drank – die wortel van alle kwaad. En oorie vrug vannie wingerd. Drank. Wyn. Voggies. Lawaaiwater. Bakleiwater. Spogwater. Las djy ma djou eie naam oek by. Want sien, drank is once ’n bliksem. Finish en klaar. Veral in o’s communities. Dit maak die moral values van society vedala. Dis pleinweg ’n f*k*p. Dit verwoes alles wat rein en suiwer is. Ek kan drank nie verdra nie. Honestly. Nie eens Stroh Rum nie, dáái wat ek nourie dag getjek het byrie AllPay ... Die ma is poephol-dronk. Die babatjie skreeu asof ’n leeu haar jaag. Maar ma vat nóg ’n sluk yt die plestiekbottel mettie rooi proppie. My hart ruk. Die pa sweef-slinger vooruit, flippen f*kk*l geworry oorie tweetjies agte’ hom nie. En soe word families opgebriek. Daai kinners ko’ skole toe met min of niks moral values. Hulle ko’ sit en slaap innie klas. “Ek hettie laas nag geslapie, cos why ma en pa het gefight tot sunrise.” By the way, wat het hulle ge-chow? Daai 50c-tjips. Windtjips vir brekfis, mirragete én supper. Issit soe dat kinnes wat voedsame kosse iet, bietere perform op skool as die laities wat nie? Laities hettie gevra om hie te issie. Dis dan oek daai laities wat unruly is innie skole. Hulle act out wat hulle in hulle joint experience. Ennie onnies suffer. Dis ’n swaard wat both ways cut. Baie goete kan ’n mens forgive word, ma’ die kwaad wat ’n onskul­dige kind aangedoen word? Nei, man! Sulke parents moet gere-educate word offie welfare moet maar vat wat hulle nie kan raise nie. Dié goete laat die uwe bloei na binne toe. Ek saloet parents wat onder difficult circum­stances juweel­laities grootmaak. Da’ moet ’n statue in elke province vir sulke parents opgerig word. Vra soema by Bosasa offie Guptas moola daarvoor. Dronkbestuurders, dronkwerkers (no service delivery) – drank destroy in allie walks of life. Soes my tjommie altyd whietie: “Drank verdra nie onregverdigheid nie.” Ja, drank fight; dit maak die bekke groot; dit change people in lions; dit maak marriages kla’. Maak djý nou die circle bigga. Anyhow, dié goete dryf ’n mens tot drank ... Stroh Rum! (Sorry, Pantoffel, issie drank se skuld.)