NADAT hy haar vriend vermoor het, was hy so opgewonde, sy gesig het opgehelder. So het ’n 23-jarige rape survivor gister in die Baaise hooggeregshof in die moord- en rape-verhoor van Thulani Jusaya (20), Xola Njoloza (25) en ’n seun getuig. Die verhoor spruit uit ’n voorval op 13 Augustus 2016 toe die klaagster aanhoudend verkrag en haar boyfriend doodgeskiet is nadat hulle in sy motor in Prince Alfred-weg, Noordeinde, op vriende gewag het. Die klaagster het in kruisondervraging gesê sy kon duidelik Jusaya se gesig sien omdat die ligte van die motor waarin sy en haar vriend ontvoer is, aangeskakel was. Sy het gedemonstreer hoe haar vriend se killers – ’n langerige man en ’n korterige man (Jusaya) – hom gedwing het om op sy knieë te gaan, terwyl hulle agter hom gestaan het. Die vrou het getuig sowat twee minute later is haar vriend in die agterkop geskiet. Sy het gesê sy het gesien hoe die kort man haar vriend skiet. Volgens haar het sy haar oë toegemaak toe hy val. Sy het getuig haar vriend het nie teen sy killers gefight nie. Volgens haar het die korterige man ná die moord daaroor gebrag. Die vrou het verduidelik hy het toe aan haar gesê dit is nou haar beurt. Volgens die klaagster het die korter man toe vir haar ’n bullet gewys en gesê dis vir haar bedoel. Die klaagster het verduidelik die korter man was aggressiewer, terwyl die langer man meer simpatiek was. Jusaya se lawyer, Khaya Saziwa, het gesê dis sy kliënt se instruksie dat die klaagster in die kar se boot toegesluit was toe haar vriend geskiet is. Hoodie Die klaagster ontken dit. Saziwa het dit aan die klaagster gestel sy het nie die skietery gesien nie omdat sy nie kan verduidelik hoe die bullet in haar vriend se hand vasgesteek het nie. Hierop het sy geantwoord sy het haar vriend se killer gesien, maar weet nie hoe die bullet in sy hand beland het nie. Sy het gesê toe hulle later op pad was Sentraal toe, het Jusaya sy hoodie afgehaal en haar beveel om hom in die gesig te kyk sodat sy vir die polisie kan sê dis hy wat haar vriend vermoor het. Toe Saziwa aan die klaagster gesê het dat sy nêrens in haar vier verklarings noem Jusaya het sy hoodie afgehaal en sy gesig aan haar gewys nie, het sy geantwoord sy het nie ’n verduideliking daarvoor nie. Volgens haar het sy wel in haar tweede verklaring gesê sy sal bereid wees om die killer te identifiseer. Advv. Megan September-Qatana en Mark Driman kla aan.