’N REüNIE van matrieks wat 40 jaar gelede in matriek was, is net die ding virrie morbiede nation. Nea, kyk, brudders en sistas, dit gaan ’n hit is ... Die WhatsApp-groepie wat establish is ommie outoppies en outannies van 1979 bymekaar te bring, het die koue bloed in die uwe se are somma wee opgejaats. Naais, want sien, daai tyd was skool mos nog skool. Daai tyd was lyfstraf die main ding en laities het bags full vannie respek vir hulle teachers gehad. Ennit smaak my somma ammil het jonger begin raak nadat hierie brainwave innie senior burgers se gryskoppe sit kom maak het. Daar sal daai aand seker eers ’n uitkenningsparade gehou moet word, want hou in gedagte: Die meeste het mekaar ná matriek nooit weer gesien nie. Oppie groepie skryf iemand “die gras het nou al droog geword, dit word mos nie meer nat gemaak nie”, bedoelende dat “wolpoeding” glo nie meer gechow word nie. Dis daai tyd se noemnaampie vir liefde maak. Skryf iemand “Ek was in die tikklas.” Ai, jinnuh! Niemand sal vandag innie tikklas wil wesie, coz dis dan nou die grootste drug in o’se communities. Snaaks, my liewe klas van ’79, hoe die nommers gechange het, nuh? Ai, ek recall somma nou ou Chico wat LO gegee het. As daai liggaamsoefeninge se bokkie op die blad gegaan het, het jou maag somma begin werk. Ken djy daai feeling? Oppie group worry ammil oor’ie loss van memory. Soes toe die een girly sommer die suikerpotjie innie micro­wave gesit het in plaas van die papbakkie? Of die ou wat sy baard wou skeer mettie tanneborsel. Pasop as djy djou tanne gaan try borsel mettie razor? Memory leaves like people do ... En dan is daa’ die sad assie message pop: “Wat het van X geword?” “Nee, hy/sy is mos al huiswaarts ...” En so het die lys van diegene wat wolke toe is langer begin word dat ek gewonner het hoevil gaan oorbly virrie reünie. Enniehouw, ammil is soe ex­cit­ed, dis troely contagious. Al issie meeste al oumas en oupas of op pensjin. O ja, die oumas het gebrag hulle gaan optrek met high heals, maar die pums sal innie hendbag is ... Ennie oupas het decide op ’n rugby match. Dis toe dat die uwe somma immediately getjek het ommie emergency services te laat organise. Enniehouw, organise or starve. Class of ’79 gaan die ding laat ruk!