’N VEROORDEELDE moordenaar wat teregstaan op nog ’n moord, se ma moes hulle eiendom verkoop om sy regskoste te dek. Intussen sê sy voornemende lawyer hy sal hom represent sodra hy sy geld kry. Sinethemba Nenembe (28) staan saam met Thanduxolo Vumazonke (23), Fikile Mengo (20) en Mkhuseli Ngqanda (29) tereg op klagte van moord en roof met verswarende omstandighede. Hulle het na bewering die 78-jarige Denise Marlene Webber van Kabegapark in Augustus 2015 vermoor. Die vier het gister vlugtig in die Baaise hooggeregshof verskyn. Adv. Marius Stander, die staatsaanklaer, het die hof gister meegedeel Nenembe het verlede Maandag aangedui hy het Peter Daubermann as sy lawyer aangestel. Volgens Stander het Daubermann gesê hy is in dié stadium nie bereid om aan boord te kom nie. Stander sê aan regter Irma Schoeman dat Nenembe se ma hulle eiendom verkoop het sodat die opbrengs daarvan sy regskoste kan dek. Volgens Stander is die opbrengs nog nie aan Nenembe se ma oorbetaal nie omdat onwettige occupants intussen die eiendom beset. Stander sê ’n uitsettingsbevel is op die onwettige occupants geserve. Volgens Stander het Daubermann boonop aangedui hy is nie vanaf 16 April tot 10 Mei – die duur van die verhoor – beskikbaar nie. Die trial begin op 17 April. Volgens Stander het hy by die regshulpraad aangeklop om op bystand te wees vir Nenembe sodat die verhoor op 17 April kan voortgaan. Volgens Stander weier Nenembe egter om die nodige dokumente te onder­teken en is dit die rede hoekom die regshulpraad nie kan help nie. Wegwys Schoeman het die saak toe vir ’n kort ruk laat afstaan sodat vasgestel kan word wat die status quo van Daubermann is. Toe die hofverrigtinge hervat is, het Stander aan Schoeman gesê hy het Daubermann gebel en dié het aangedui hy sal beskikbaar wees sodra hy sy geld kry. Volgens Stander het Daubermann gesê hy gaan nie ’n ander kliënt wat bereid is om te betaal, wegwys oor hy moontlik finansiële instruksies van Nenembe gaan ontvang nie. Hierop sê Schoeman aan Nenembe die verhoor gaan voort op 17 April en as Daubermann nie beskikbaar is nie, sal hy vir hom ’n ander lawyer moet kry. Die beskuldigdes bly in aanhouding.