UITSPRAAK in die verhoor van twee mans wat aangekla word van die moord op ’n man, sal op 19 September in die Baaise hooggeregshof gelewer word. Vuyolwethu Manko­nkwana (28) en Fabian Fillis (24) word aangekla van die skietdood van Thomas Ernest Hammond op 7 Desember 2017. Adv. Rafiek Ahmed, die staatsaanklaer, het Vrydag in sy slotbetoë gesê dit is die staat se saak dat die twee beskuldigdes die dag van die voorval passasiers in ’n minibustaxi was. Die taxi driver is ’n staatsgetuie. Gestap Nadat Fillis met ’n ander passasier begin stry het, het hy na bewering die driver opdrag gegee om stil te hou. Hy het toe na bewering vir Mankonkwana opdrag gegee om ’n man te skiet wat saam met sy dogter in Main Road, Kleinskool, ge­stap het. Mankonkwana het toe na bewering die man twee keer geskiet. Die driver en sy assistent het die voorval die next dag by die polisie aangemeld. Volgens Ahmed strook die staatsgetuie se getuienis met dié van dr. Greg Hanslo, ’n forensies patoloog, oor hoe die man geskiet is. Hanslo het die nadoodse ondersoek gedoen. Ahmed het gesê die staatsgetuie het Manko­nkwana op ’n foto ID parade uitgeken. Hy het bygevoeg AO Benjamin Killian het getuig die rede hoekom die staatsgetuie Fillis nie op die ID parade kon uitken nie, was omdat hy op die foto baie jonk was. Ahmed het die hof daarop gewys dat die twee beskuldigdes geweier het om enige inligting aan Killian te gee oor hulle alibi’s op 7 Desember 2017 toe hy hulle daaroor uitgevra het. Ahmed het gesê die driver was ’n geloofwaardige, betroubare en eerlike getuie wat ’n duidelike prentjie van die verloop van die gebeure geskets het. Dié getuie se weergawe word deur onbetwiste forensiese getuienis ondersteun. Volgens Ahmed was die staatsgetuie genoegsame tyd in die geselskap van die twee beskuldigdes voordat Hammond doodgeskiet is. Ahmed het verduidelik dis die getuie se weergawe dat hy Fillis destyds al vir ’n jaar en ’n paar maande geken het en hom by die noemnaam Ncibi ken. Die staatsaanklaer het die hof ook daarop gewys dat die getuie Fillis in dié tydperk sowat drie keer per week gesien het. Hy het voorts gesê Fillis het die getuie in ’n stadium in sy taxi uitgehelp toe sy assistent nie tuis was nie. Die getuie het ook verduidelik hy ken Mankonkwana van sien en hy het hom al in die geselskap van Fillis gesien. Hy het getuig hoewel hy nie Mankonkwana se naam ken nie, ken hy sy gesig goed. Ahmed het toe case law voorgehou wat bepaal dat as ’n getuie ’n betrokke persoon goed ken en hom gereeld sien, die waarskynlikheid baie goed is dat sy identifisering akkuraat is. Volgens die staatsaanklaer was Ma­nkonkwana nie ’n geloofwaardige getuie nie. Hy het gesê toe Manko­nkwana getuig het, het hy sy weergawe verander na dié van Fillis. Dit was naamlik dat hy jare gelede op ’n funksie by Mankonkwana se huis in KwaMagxaki in Fillis se geselskap was. Ahmed het die hof ook op Mankonkwana se getuienis gewys dat hy Fillis voor dit in 2004 of 2005 laas gesien het toe Mankonkwana uit Bloemendal verhuis het. Die staatsaanklaer het gesê Fillis het getuig dat die taxi driver se assistent hom in Augustus 2015 gedreig het. Betwis Hy het na bewering om dié rede uit Uitbreiding 32 na Missionvale verhuis omdat hy ná die dreigement nie meer veilig gevoel het nie. Voorts het Ahmed gesê Fillis het nie die staatsgetuie se getuienis betwis dat hy hom gemiddeld drie keer per week gesien het nie. Die verhoor dien voor regter Bulelwa Pakati. Getuie 'is nie betroubaar' DIE getuienis van enkelgetuies moet omsigtig gehanteer word. So
 het adv. Johan van der Spuy, die lawyer van die moordbeskuldigde Fabian
 Fillis (24), Vrydag in sy slotbetoë in die Baaise hooggeregshof gesê. Volgens
 Van der Spuy is daar verskeie redes hoekom die identifiseringsgetuienis
 van dié getuie nie as eerlik en betroubaar aanvaar moet word nie. Van
 der Spuy het verduidelik die getuie is ’n taxi driver wat die twee 
beskuldigdes opgelaai het in die normale verloop van sake doen. Hy het gesê daar was geen rede vir die getuie om van hulle note te vat of om aandag te gee aan hulle bodily features nie. Volgens Van der Spuy het Fillis direk agter die getuie gesit. Hy het gesê dit is die getuienis van die getuie dat sy oë op die pad is wanneer hy bestuur. Van
 der Spuy het bygevoeg die twee mans was tussen 20 en 25 minute in sy 
geselskap, maar sy aandag was steeds op die pad. Dit was selfs nadat die
 gesprek tussen die persoon wat hy as Fillis identifiseer en nog ’n 
passasier ernstig geword het. Volgens Van der Spuy het die getuie baie min tyd gehad om Fillis te observe. Skenk Hy het verduidelik die langste tydperk wat die getuie gehad het om Fillis te ob­serve, was toe hy hom opgelaai het. Van der Spuy het gesê hierna was daar geen rede vir die getuie om aandag aan Fillis te skenk nie. Die lawyer het die hof ook daarop gewys dat die getuie Fillis nie op die foto ID parade uitgeken het nie. Adv.
 Jodine Coertzen, die law­yer van Vuyolwethu Mankonkwana, het ook die 
hof daarop gewys die getuie is ’n enkelgetuie en sy getuienis moet met 
omsigtigheid gehanteer word. Volgens Coertzen is daar geen fisieke bewyse wat Mankonkwana met die misdaad verbind nie. Sy
 het daarop gewys daar is teenstrydighede in die getuie se weergawe. Sy 
het bygevoeg die hof moet dit in ag neem wanneer die betroubaarheid 
daarvan geëvalueer word. Sy het hier onder meer daarna verwys dat 
die getuie in sy verklaring sê terwyl Fillis met die passasier gestry 
het, het hy hom (die passasier) beveel om hom sy gun te gee. Adres Volgens Coertzen het die getuie nie hieroor in die hof getuig nie. Sy het ook gesê die getuie was nie in staat om ’n naam en adres van Ma­nkonkwana aan die polisie te gee nie. 