’N SEWEJARIGE meisie het uiteindelik justice gekry toe haar “vuilsiek” rapist Vrydag in die Baaise hooggeregshof skuldig bevind is. Die staat het sy saak bo redelike twyfel bewys dat Norman Swartbooi (30) van Kuyga in die Baai wel die meisie verkrag het. Swartbooi het onskuldig gepleit. Die meisie het ’n maand voor haar agste verjaardag oor die grudaad getuig. Swartbooi se skuldigbevinding spruit uit ’n voorval op 31 Julie 2018 toe hy die meisie in ’n halfgeboude huis in Kuyga verkrag het. Hy het die meisie van agter af om haar maag gegryp en haar gemaak op haar rug lê. Die meisie het gehuil. Swartbooi het toe haar shorts en panties uitgetrek, haar met ’n mes gedreig en toe verkrag. ’n Mediese ondersoek het bevestig sy is verkrag. Regter Elna Revelas het gesê verkragting is ’n traumatiese ervaring en om daaroor te getuig, kan vir ’n sewejarige meisie verskriklik wees. Sy het bevind die flaws in die meisie se getuienis oor hoe sy verkrag is, kan hieraan toegeskryf word. Volgens Revelas was Eric Blom, wat die verkragting gewitness het, ’n betroubare getuie. Sy het gesê deur hewige kruisondervraging het Blom by sy weergawe gehou. Volgens Revelas het Blom alle bronne van beligting in die halfgeboude huis waar die rape gebeur het, uitgewys. Dit het hom gehelp om ’n deeglike waarneming te maak. Revelas het gesê dit is Swartbooi se weergawe dat daar geen badblood tussen hom en Blom is nie. Sy het bygevoeg om dié rede het Blom geen rede gehad om Swartbooi vals te beskuldig nie. Revelas het gesê die getuienis van Chris Jaftha – naamlik dat Swartbooi op die meisie gevloek en haar huis toe gejaag het – strook met dié van Ronel Spogter. Betaal Volgens Revelas was Swartbooi nie ’n goeie getuie nie en hy was argumentative. Volgens haar het hy selfs so ver gegaan om te sê almal wat teen hom getuig het, is betaal om dit te doen. Sy het gesê sy vind Swartbooi se getuienis vreemd dat hy sy broek in die polisie se charge office uitgetrek het om sy seksueel oordraagbare infeksie aan die polisie te wys. Revelas het bygevoeg dit is ook vreemd dat Swartbooi nie in ’n mediese ondersoek vir die nurse van die departement van korrektiewe dienste van die infeksie vertel het nie. Swartbooi het vroeër aangedui dit sou onmoontlik vir hom gewees het om die meisie te verkrag omdat hy sere en ’n ulcer op sy geslagsdeel gehad het. Revelas het gesê ’n seksueel oordraagbare infeksie lei nie noodwendig tot impotensie nie. Sy het bygevoeg die hof is dus nie oortuig Swartbooi se weergawe kan redelik moontlik waar wees nie. Vonnisoplegging vind eersdaags plaas. Elsabeth Theron verteenwoordig Swartbooi. Adv. Ismet Cerfontein kla aan.