DIE slagoffer – ’n getroude man – was haar ander boyfriend en hy het haar vir seks betaal. So het die moordbeskuldigde Khanyiswa Zinco (27) kort ná Unathi Bless se verdwyning en dood aan AO Morné Fry van die Kabegapark Polisiestasie gesê. Zinco pleit saam met Unathi Mxazi (19), Khayalethu Lubisi (26) en Mvuzo Jack (25) onskuldig op klagte van sameswering om te roof met verswarende omstandighede, roof met verswarende omstandighede en moord. Bless se ontbinde lyk is in September 2017 langs die Ou Uitenhage-pad aangetref. Vermis Fry het gister getuig op 4 September 2017 is ’n missing person inquiry aan hom gegee vir ondersoek. Volgens Fry het Bless se vrou, Patience, haar man as vermis aangemeld. Hy het gesê hy het by Patience verneem sy het haar man op 31 Augustus 2017 omstreeks 14:20 laas gesien toe hulle saam shopping gedoen het. Toe sy en haar man se paaie by die Greenacres Winkelsentrum in die Baai geskei het, het hy gesê hy gaan terug werk toe. Nadat haar man in sy Chevrolet Aveo weggery het, het Patience geen kommunikasie meer met hom gehad nie. Bankrekeninge Volgens Fry het die slagoffer se supervisor by navraag deur hom en Patience­ gesê Bless het nie daardie middag teruggekeer werk toe nie. Bankstate van Bless se drie bankrekeninge wys dat daar – nadat hy en sy vrou saam shopping gedoen het – geen verdere activity op sy bankrekeninge was nie. Volgens Fry het die slagoffer twee selnommers – ’n 073- en 078-nommer – gebruik. Fry het gesê luidens selfoonrekords het Bless op 31 Augustus 2017 om 15:18 ’n selfoon-oproep gemaak na ’n 062-selnommer. Volgens Fry het Bless daarna geen ander calls gemaak nie. Toe Fry die 062-nommer bel, was die betrokke foon afgeskakel. Hy het gesê nader ondersoekwerk het aan die lig gebring die 062-nommer is geregistreer in die naam van ene Mapo­ngwana Jack. Volgens Fry het hy selfoonrekords nagegaan om vas te stel watter nommers gereeld in verbinding met die 062-nommer was. Dis toe dat hy ’n 078-nommer op die rekord bel. Volgens hom het ’n swart man die selfoon beantwoord. Dié man het hom as Mvuzo geïdentifiseer. Fry het gesê die persoon het aangebied om hom te help vasstel aan wie 062-nommer behoort. Volgens Fry het hy en die persoon afgespreek om mekaar die next oggend te ontmoet. Fry het gesê terwyl hy en ’n kollega vir die ou in ’n kar gesit en wag het, het hy met ’n vrou daar opgedaag. Volgens Fry het die persoon homself voorgestel as Mvuzo Jack en die dame – Khanyiswa Zinco – as sy girlfriend. Hy het getuig hulle het toe saam in die kar by en hom en die cop geklim. Volgens Fry het Jack hom toe meegedeel die 062-nommer behoort aan Zinco. Fry het toe vasgestel die 062-nommer is in Jack se naam geregistreer, maar dat Zinco die selfoon gebruik. Volgens Fry het hy Jack en Zinco gevra of hulle Bless ken. Hy het hulle ook ’n pic van die slagoffer gewys. Volgens Fry het Zinco hom toe meegedeel sy ken vir Bless en dat hy haar ander boyfriend was. Fry het gesê hy het toe Jack gevra om uit die kar te klim. Volgens Fry het Zinco hom voorts meegedeel dat Bless haar betaal het vir seks. Luidens Fry se getuienis het Zinco aan hom gesê sy en Bless het ’n arrangement gemaak om mekaar die middag van 31 Augustus 2017 te ontmoet. Sy het ook gesê omdat sy laat was vir dié meeting, het Bless gery. Hy kon nie langer vir haar wag nie. Volgens Fry het Zinco aan hom gesê sy weet nie wat daarna met Bless gebeur het nie. Adv. Mark Driman kla aan.