ALLES begin by die huis. Daarna, voor jy jou oë uitvee, hou jy ’n gun in jou hand vas. Maar daar is hoop, volgens past. Brendon Olivier, ’n bekende gesig in die Baai. Die naweek het hy sy veldtog genaamd “The Gospel versus The Hit Man” in Windvogel afgeskop. Nagenoeg 200 mense het in ’n parkie daar saamgetrek. Eerlik Olivier het sy veldtog juis in die noordelike gebiede bekend gestel om deur te dring tot die inwoners daar oor gangsterism. “As ons eerlik praat, begin alles by die dissipline in die huis, veral as daar nie iemand met ’n pa-rol is nie. “Dis vir die seuns makliker om hulle ma te domineer as ’n pa. Van die ouers is deel van dié goed. Wanneer hulle seun tronk toe gaan, is hulle die eerstes wat bail betaal. “Die ouers moet tough love toepas.” Hy het gesê wanneer ’n kind nie liefde by die huis kry nie, gaan hy elders vir aanvaarding en liefde soek. “Maar daar is niks liefde in bendeskap nie. Dis die gangsters wat die jong ou­tjies gebruik en peer pres­sure onder mekaar gebruik om in te wees.” Dís wanneer jong outjies betrokke raak by drugs en misdaad, soos rooftogte. Hulle moet, volgens Olivier, hulle dan aan die ander bewys. Olivier meen die real gangsters sit in die tronk en dis hulle wat die meeste moorde buite reël. “Daar is ouens wat moorde pleeg hier buite wat nog nie eens in die tronk was nie. “Ek beskryf hulle as ’n klomp rebelse laities wat misbruik word deur gangsters.” Hy het gesê dikwels word die ouens buite die tronk gekonfronteer met ’n situasie waar hulle óf moet doodmaak óf uitgehaal word. Olivier meen behalwe die soeke na aanvaarding, motiveer geld die ouens 40% van die tyd. “Die boodskap wat ek oorgedra het, is om te besef wie jy werklik is. “Binne elke gangster en moordenaar en die wreedste persoon is daar ’n lam, ’n sagte kant. Wat ons sien, is net ’n camouflage.” Hy meen die gemeenskap het gangsters reeds as gemorste afgeskryf, maar niemand sit en interact met die jong outjies nie. “Onlangs het ek face-to-face met ’n klomp drug deal­ers in die Baai gepraat. Een het amper in trane uitgebars. Finansier “Toe ek die ander een vra of hy vir sy eie kind ’n geweer en drugs sal gee, het hy net sy kop geskud. “Die government kan ook meer doen, soos om programme hier in die Northern Areas­ te finansier.” By die drie dae lange event was daar ook talle gassprekers en geestelike leiers. Hulle woon in ’n tydelike struktuur met min geriewe en vrees steeds vir hulle lewe.