DIEGENE wat nog nie hulle mind opgemaak het oor wie volgende maand hulle stem kry nie, het nou nóg ’n opsie. Jy kan stem om jou lost lover terug te bring of om jou penis te laat vergroot. ’n Foto van ’n ANC poster met pres. Cyril Ramaphosa se gesig op doen die ronde in die sosiale media. Wat dié poster spesiaal maak, is die sticker wat daarop geplak is. Die poster promote die dienste om ’n “lost lover” terug te bring of “penis enlargement” te kry. Die sticker bedek ’n deel van die ANC poster sodat dit lees “Vote Lost Lover & Penis Enlargement”. Op die sticker is ook ’n selfoonnommer en aan die kant staan in ’n kleiner skrif “100% herbal” en “100% guar­anteed”. Son se joernalis het die nommer gister geskakel en as ’n moontlike customer gepose. Die man aan die ander kant het met ’n Malawiese aksent gesê hy verskaf ’n “verskeidenheid van diens­te in verskeie areas”. Hy wou weet waar die verslaggewer gebaseer is. Die selferkende opspoorder van lost lovers en vergroter van penisse sê toe hy kan nie iemand uithelp wat in Kaapstad is nie. Hy is in Gauteng gebaseer, het hy verduidelik. Die man wou nie sy naam gee nie. Hy het wel die oproep bitter vinnig beëindig toe die beller bekend maak hy is ’n joernalis. Daar staan darem nou “to­gether”. Op Twitter is ’n foto versprei van ’n man op ’n lang trapleer wat heel spoggerig wys die billboard is nou oukei. Son het gister berig die YouTuber en DA-raadslid Renaldo Gouws het Maandag ’n moerse blunder op die billboard aan sy 10 000 followers uitgewys. Die ANC wou “Let’s grow South Africa together” op die bord laat aanbring, maar daar was toe ’n spelfout. Die “togher” mistake het omtrent die land se lagspiere geroer. Die ANC het gewikkel om dié schoolboy error op die billboard reg te stel. Prince Cloete, wat homself op sy sosialemediaprofiel as ’n media communication strategist beskryf, het gisteroggend ’n foto van die bill­board getwiet. ’n Joernalis van Son se susterkoerant Daily Sun, Misheck Makora, het gesê hy het die bussie in Voortrekkerweg gesien staan. ’n Ou het hom ewe onder die bussie se bonnet tuis­gemaak.