’N MOORDBESKULDIGDE se ma het gister in trane uitgebars toe haar seun in die Baaise hooggeregshof byna ineengestort het toe hy ’n massiewe pyn aan die linkerkant van sy bors gekry het. Waarnemende regter Olav Ronaasen het onmiddellik gelas dat ’n distriksgeneesheer Remeo Booysen (21) van Jeffreysbaai medies ondersoek. Booysen staan saam met Renaldo Kamoetoe (27) tereg vir die marteldood van Jonathan Zane Howard (29) op 29 April 2017 in Jeffreysbaai. Hulle pleit onskuldig op klagte van moord en roof met verswarende omstandighede. Familielede van Hayward het ook gister se hofverrigtinge vir ’n wyle bygewoon. Gister gedurende teetyd het Booysen begin kla van die erge pyn aan die linkerkant van sy bors. Volgens ’n familielid het sy ma onmiddellik Shoprite toe gehardloop om vir hom medikasie te kry. Ongemaklik­ Die sterk reuk van versterkdruppels het in die hofsaal in die lug gehang. Toe die hofverrigtinge 11:15 hervat is, het Booysen se lawyer, Peet Schoonraad, die hof toegespreek. Schoonraad het die hof meegedeel Booysen het ’n pyn op die bors en voel ongemaklik. Hy het die hof gevra om te beveel dat ’n distriksgeneesheer Booysen ondersoek. Nadat Ronaasen die bevel gemaak en die verhoor verdaag het, het Booysen se ma na die hofsaal teruggekeer. Sy het in trane uitgebars nadat familielede haar meegedeel het hoe “baie siek” haar kind is. Die ma het hofpersoneel gesmeek om haar toe te laat om saam met haar kind hospitaal toe te gaan. Kort voordat die ma na die hofsaal teruggekeer het, het ’n hofordonnans en Kamoetoe vir Booysen by die trappe afgehelp. Die saak sal Maandag hervat word. Arendse het getuig hy het in Julie 2017 die ondersoekbeampte in die saak, AO Bennett Atties, by die forensiese laboratorium in Kaapstad gemeet. Volgens Arendse wou Atties hê hy moet video footage ontleed. Hy het gesê Atties het toe twee DVD’s, wat die video footage bevat, in ’n bewysstuksak geplaas. Arendse het getuig toe hy even­tually die bewysstuk-sak ontvang het, was dit geseël. Volgens Arendse het hy die next dag die twee DVD’s uit die bewysstuksak gehaal en gegaan na hulle studio, waar daar gespesialiseerde toerusting is om ontledings te doen. Arendse het getuig hy het aanvanklik backup copies van die bewysstukke gemaak. Adv. Garth Baartman is die staatsaanklaer in die moordsaak.