GEEN vliegtuie mag meer in Mthatha­ land of opstyg nie. Die Burgerlugvaartowerheid het Vrydag die lughawe in Mthatha gedowngrade. Dít aangesien die lughawe glo nie aan ál die vereistes van die owerheid voldoen nie en veiligheid dus nie verseker kan word nie. Kort ná die aankondiging Vrydag het SA Airlink en SA Express, die enigste twee rederye wat na Mthatha gevlieg het, aangekondig dat alle vlugte opgeskort word. In ’n verklaring vra die rederye verskoning aan al hul passasiers en sê die besluit is geneem nadat die veiligheid van hul customers, werkers en vliegtuie oorweeg is. Passasiers wat reeds vlugte bespreek het, kan hul rederye kontak om die nodige reëlings te tref. Alle passasiers is geregtig op refunds. Die uitvoerende hoof van SA Airlink, Rodger Foster, sê hulle sal nou saam met die lughawebestuur werk om ’n tydelike oplossing te vind in die hoop dat hulle met hul dienste kan voortgaan. Madikwe Mabotha, woordvoerder van SA Express, het ook bevestig hulle werk reeds saam met die provinsiale regering aan ’n moont­like oplossing. Marshall von Buchenroder, DA-LPW, meen alle vingers vir die downgrading van die lughawe moet na die ANC-regering gewys word. “Die Burgerlugvaartowerheid het reeds ’n maand gelede die departement van vervoer laat weet van die tekortkominge wat hy gevind het. Aksie “En lughawepersoneel het reeds in September die probleme daar aan die LUR Weziwe Tikana oor­gedra, maar niks is daaromtrent gedoen nie. “Ek gaan Tikana vra hoekom daar niks gedoen is nie. “En ek gaan ook ’n uitgebreide plan van aksie eis vir hoe hulle gaan verseker dat die lughawe weer operasioneel word.” Von Buchenroder moan dat die R700 miljoen wat in 2013 uitgegee is op die uitbreiding van die lug­hawe, nou geen voordele vir die provinsie inhou nie. “Die kansellasie van vlugte en downgrading van die lughawe sal ’n langtermyn-impak hê op die publiek se vertroue in die lughawe. “Die lughawe moet eintlik ’n kritiese transport hub wees wat die oostelike gedeelte van die Oos-Kaap oop maak vir toerisme en sakegroei. “Die aantal vlugte na die lughawe moet eintlik vermeerder, nie in sy geheel gestop word nie.” Teen druktyd was die provinsiale departement van vervoer nog tjoepstil oor die afgradering van die lughawe.