Isidingo, weekdae 19:00 op SABC3 Lungi se eerste dag terug in die dorp ruk ’n paar mense. Kgothalo besef sy gaan uitdagings ervaar met die beplanning van Phindi en Sechaba se troue. Sibiya gaan uit sy pad om Cebisa se hart te wen. Lincoln se liefdeslewe vat ’n interessante draai. Phindile en Kgothalo face uitdagings in die voorbereiding vir die dikapolo-seremonie. Lincoln keer Claudette se wêreld onderstebo toe hy ’n bom uit die verlede drop. ’n Oproep na Sechaba verander alles vir Phindile. Claudette konfronteer vir Lungi. Sibiya se wense word waar. Generations, weekdae 20:00 op SABC1 Toe die planne verkeerd loop, besluit Sphe om spontaan te wees. Pele is nie seker of hy sy mede-mkhaya kan glo nie. Lesedi ontvang ’n helpende hand. Gaan Bulelwa se onthulling Joshua se lot verander? Crazy J is ontsteld toe Palesa iets goeds vir hom bederf. Nontle neem ’n besluit wat haar ma skok. Sphe het bymotiewe toe sy ’n guns vir iemand doen. Bulelwa is geskok toe sy hoor wie in die kantoor vir haar wag. Gog’Flo dink die Morokas doen eindelik die regte ding, maar Lucy twyfel. 7de Laan, weekdae 18:00 op SABC2 Kopano word onkant gevang. Lesedi besluit om eerder op die positiewe dinge in die lewe te fokus. Vanessa se paadjie kruis met dié van ’n ou kennis. Mariaan vra Lesedi se hulp. Willem loop in toe Alexa en Fikani doenig is. Marko en Diederik sit nie tans langs een vuur nie. Khethiwe is dankbaar vir Kopano se ondersteuning. Marko neem ’n groot besluit oor sy toekoms. Marko verloor sy humeur met Willem. Bonita vra Lesedi om verskoning. Suidooster, weekdae 18:30 op kykNET & kie Mymoena keer terug vanaf haar trip, maar dis allesbehalwe ’n gelukkige tuiskoms. Tyron en Justin neem sonder Wade ’n besluit. Michelle help haar ouers. Albertus doen sy bes om sy huwelik te red, maar Hettie is steeds louwarm. Wade is kwaad vir sy huismaats. AB en Ty konkel vir vrede tussen Rhafiek en Siya. Zoë het nuwe blyplek-planne en so ook Michelle se pa. Dinge begin beter lyk vir Albertus. Die mans se visvang-trippie begin, maar niemand weet mooi wat om te verwag nie. Mymoena merk iets anders aan Kaashifa op. Rhafiek is vasbeslote om terug te keer huis toe.