’N VEROORDEELDE babaverkragter is gister in die Baaise hooggeregshof vir lewenslank tronk toe gestuur vir die verkragting van ’n 19 maande oue meisie. Die hof het ook gelas dat die besonderhede van Mzi­ngisi Ntshontshi (49) van St. Francisbaai aangebring word in die nasionale register vir seksuele oortreders. Sy aansoek om verlof om teen sy skuldigbevinding en vonnis te appelleer, is gister van die hand gewys. Kerksake Die voorval het in Augustus 2018 plaasgevind toe die kind se ma haar by Ntsho­ntshi se girlfriend gaan drop het oor sy die next dag vroeg moes gaan werk. Die girlfriend was die kind se nanny. Die nanny was in daardie stadium in die Baai op kerksake. Haar suster het toe na die kind omgesien. Ntshontshi en die twee susters het ’n huis gedeel. Regter Irma Schoeman het mediese getuienis aangehaal dat die kind vaginaal en anaal gepenetreer is. Sy het ’n skeuring tussen die anus en vagina opgedoen. Daar was ’n vars skeuring aan haar maagdevlies. Vyf ure nadat sy in die bos aangetref is, het die kind se vagina nog gebloei. Sy moes ná die voorval rekonstruktiewe chirurgie ondergaan. Volgens Schoeman het die voorval ook ernstige emosionele en sielkundige gevolge vir die kind en haar familie ingehou. Die kind se voorskoolse onderwyseres sê in ’n verslag deur ’n maatskaplike werker die kind kan nie haar blaas of bowel move­ment beheer nie. As gevolg hiervan moet sy nog babadoeke dra. Sy weier soms dat dit omgeruil word. Luidens die verslag isoleer sy haar van ander kinders. Die regter het gesê sy kan ook suffer van abandonment omdat sy ná die verkragting alleen in die bos gelos is. Volgens Schoeman is dit duidelik dat haar ma nog intense emosionele trauma ervaar het toe sy getuig het. Die regter het gesê die ma het intensiewe psigoterapie nodig. Volgens Schoeman het die ma die nanny en Ntshontshi as supportive beskou. Hulle was vir haar soos ouers omdat haar eie ouers ver weg woon. Schoeman het verduidelik dis hoekom sy hulle met haar kind vertrou het. Volgens haar was Ntshontshi ’n vaderfiguur vir die kind. Die regter het bevind hy was in ’n vertrouensposisie en die kind het hom haar pa genoem. Sy het gesê die verkragting van ’n peuter is wicked en pervers. Die regter het bygevoeg die kind is verkrag deur iemand wat sy en haar ma vertrou het. Sy het verduidelik die lyding is meer intens en langdurig wanneer rape commit word deur iemand wat die victim ken. Die regter het bygevoeg die gemeenskap dring daarop aan dat oortreders soos dié swaar gestraf word. Volgens Schoeman is die moontlikheid skraal dat Ntshontshi gerehabiliteer kan word. Dit is omdat die aanvaarding van verantwoordelikheid vir jou dade die eerste stap tot rehabilitasie is. En Schoeman merk op Ntshontshi aanvaar nie verantwoordelikheid vir wat hy gedoen het nie. Sy het bevind Ntshontshi het geen genade teenoor die kind getoon nie. Die regter het gesê dit lyk asof die eienaar van die tavern waarheen die nanny se suster die kind geneem het terwyl sy die kind opgepas het, min gespin was oor die teenwoordigheid van ’n kind. Schoeman het gevra hoe die tavern toegelaat word om dag en nag sake te doen as dit dan gelisensieer is. Drankmisbruik Die regter wou ook weet hoekom die polisie niks aan die saak doen as die tavern nie gelisensieer is nie. Schoeman het gesê dit lyk asof die polisie in die area min gespin is oor die vlaag van drankmisbruik in die omgewing wat tot dié misdaad gelei het. Sy het gesê as die nanny se suster nie die dag van die voorval 06:00 by die tavern gaan drink het nie, sou die voorval nie plaasgevind het nie. Schoeman het bygevoeg dit kan die styging van 120% in gevalle van verkragting in St. Francisbaai oor dieselfde periode verklaar.