TWEE meisies wat op vyfjarige ouderdom verkrag is, kan hulle eendag wend tot prostitusie, dwelmmisbruik of kan school dropouts word. Só het die maatskaplike werker Anda Mtshutshwana gister in die Baaise hooggeregshof getuig in die voorvonnisbetoë van die 51-jarige Mlungiseleli Tyane. Hy is vroeër skuldig bevind aan twee rape-klagte, twee van ontvoering en ’n klag van poging tot moord. Die voorval het op 21 September 2017 in die informele nedersetting Chris Hani gebeur. Emosie Mtshutshwana het die kinders ná hulle rape ordeal geëvalueer. Sy het gister getuig die meisie wat ná die rape boonop met ’n mes aangeval is, het gedurende haar evaluasie geen emosie getoon nie. Volgens haar verstaan die kind nie die sielkundige impak van die aanval nie. Mtshutshwana het verduidelik dis kommerwekkend dat sy geen emosie toon nie, want sy kan moontlik aan depressie ly. Die maatskaplike werker het getuig wanneer sy eendag op skool lewens­oriëntering gaan kry, gaan sy dan eers verstaan wat actually met haar gebeur het toe sy nog klein was. Volgens haar kan die kind dan terugflitse kry wat haar moontlik sal dryf tot prostitusie en dwelmmisbruik, of sy kan ’n school dropout word. Mtshutshwana het getuig die meisie suffer boonop aan vrees. Volgens haar kry sy nagmerries. Sy het verduidelik die meisie se vrees het daartoe gelei dat sy haar vertroue in die gemeenskap verloor het. Mtshutshwana het bygevoeg die vrees sal nie verdwyn nie omdat die voorval in haar gemeenskap plaasgevind het. Volgens die maatskaplike werker het die meisie ná die voorval gesukkel om haar bowel movement te beheer. Nadat die nurse haar gehelp het met pelvic exercises, is sy nou in staat om dit te beheer. Volgens Mtshutshwana het die kind se ma ná die voorval alkohol ernstig begin misbruik. Sy’t gesê dit gaan moeilik wees vir die ma en kind om beradingsessies by te woon omdat daar onder meer ’n tekort aan staatsvervoer is. Volgens Mtshutshwana was die ander meisie gedurende haar evaluering huilerig en het sy haar teëgesit om oor die voorval te praat. Sy het gesê die impak van die rape­ op die kind is ernstig. Sy het verduidelik sy het in haar assessments­ teruggetrek. Dit dui daarop dat sy haar emosies onderdruk. Volgens die maatskaplike werker kan dit tot depressie lei. Sy het gesê die meisie vertoon woede jeens ander mense. Selfs haar akademiese performance het ’n knock gevat. Op ’n vraag van adv. Megan September-Qatana, staatsaanklaer, of die withdrawal mettertyd sal verander, het Mtshutshwana “nee” geantwoord. Die rede hiervoor is dat die aanval op haar wreed was. Die maatskaplike werker het hier daarna verwys dat die meisie vasgebind was. Mtshutshwana het gesê sy weet wat met haar gebeur het, maar wil nie met die pyn deal nie. Volgens die maatskaplike werker kan sy haar in ’n latere stadium ook wend tot prostitusie, dwelmmisbruik of kan ’n school dropout wees. Mtshutshwana het gesê die meisie se ma het haar gevra vir sielkundige hulp vir haarself omdat sy ná die voorval belangstelling verloor het om haar daaglikse takies te verrig. Die ma het haar ook meegedeel dat sy en haar man maande laas intiem verkeer het. Tronkstraf Mtshutshwana het gesê vir die meisie en haar ouers om beradingsessies by te woon, gaan moeilik wees omdat die ouers werk en hulle bywoning ’n impak op hulle employment sal hê. September-Qatana het onder meer in die staat se voorvonnisbetoë gevra vir lewenslange tronkstraf. Volgens haar word kinders gewoonlik mishandel deur mense wat dink hulle kan daarmee wegkom. Sy het verduidelik die letsels wat die een meisie opgedoen het nadat sy verskeie kere met ’n mes aangeval is, gaan haar vir die res van haar lewe aan die voorval herinner. Tyane se lawyer, Khaya Saziwa, het in sy betoë gesê hoewel die oortredings ernstig is, is dit onmenslik om iemand ’n vonnis op te lê wat hy tot en met sy dood moet uitdien. Die vonnisoplegging is op 22 Januarie.