SY SIEN haarself nie meer as ’n ma nie, want nadat haar kind verkrag is, het sy haar neglect. So het die ma van die 19 maande oue meisie van St. Francisbaai getuig nadat Mzingisi Ntshontshi die baba in Augustus 2018 verkrag het. Sy het in die Baaise hooggeregshof getuig. Ntshontshi was die boy­friend van die kind se nanny. Die naweek toe die kind se ma haar die dag voor die voorval by die nanny se huis gaan drop het oor sy die next dag vroeg moes gaan werk, was die nanny in die Baai op kerksake. Hartseer Gevolglik het die nanny se suster na die kind omgesien. Ntshontshi, die nanny en haar suster het almal in een huis gewoon. Die hartseer ma het Vrydag ter verswaring van vonnis getuig toe sy haar kind die eerste keer ná die rape gesien het, het sy (die ma) ’n ander mens geword. Volgens die ma het sy ná die verkragting haar job verloor omdat sy haar aan drank vergooi het. Die ma het gesê sy werk nou weer as ’n bakker. Deur die week werk sy nagskof, Saterdae is haar afdag en Sondae werk sy weer nagskof. Sy het huilend verduidelik sy het die band met haar kind verloor omdat die kind ná die voorval by haar (die ma se) ouers woon. Die ma het getuig ná haar kind se rape ordeal was sy (die ma) baie kwaad – so kwaad dat sy gewens het sy kon iemand aanrand. Sy het verduidelik sy het in ’n stadium selfmoord oorweeg, maar het gewonder wat dan van haar kind gaan word. Die ma het gesê haar ouers is eintlik werkloos, maar doen piece jobs hier en daar. Sy het getuig wanneer haar ma vir haar pics van haar dogter Whats­App, sien sy haar dogter soos sy ná die rape in die hospitaal gelyk het. Volgens die ma het sy skuldgevoelens. Sy het gesê wannneer sy Ntshontshi by die hof gesien het, raak sy siek sodra sy by die huis kom. Adv. Ismet Cerfontein, staatsaanklaer, het gesê straf en deterrence (afskrikking) moet ’n groter rol as rehabilitasie in vonnisoplegging speel. Volgens Cerfontein is verkragting ’n despicable misdaad. Sy het na case law verwys wat lui verkragting is ’n horrifying misdaad – ’n wrede, selfsugtige act. Cerfontein het gesê dit is verswarend dat die kind 19 maande oud was toe die voorval gebeur het. Sy het bygevoeg dat die kind ’n weerlose, kwesbare slagoffer is. “Watter genade is aan dié kind betoon?” Cerfontein het verwys na uitsprake in hofsake ­ wat lui dat verkragting ’n walglike misbruik van male power is. Volgens Cerfontein het die kind weens die verkragting beserings in haar privaat dele opgedoen. Sy het gesê ná die voorval is die beseerde kind in ’n beboste gebied gelos. Volgens Cerfontein kan ’n mens jou net indink die pyn en vrees wat sy ervaar het. Sy het gesê Ntshontshi se persoonlike omstandighede is glad nie uniek nie. Volgens haar bevind baie mense hulle in dieselfde of erger omstandighede. Cerfontein het gesê daar is geen wesenlike en dwingende omstandighede vir die hof om af te wyk van die minimum voorgeskrewe vonnis van lewenslange tronkstraf nie. Ntshontshi sal Woensdag gevonnis word.