ZIPPY! Zingy! Zappy! Fizzy! Dis ál manier hoe ek die Mazda2 kon opsom. Ek het al byna vergeet hoe baie ek die dingetjie geniet het met die eerste ontmoeting van die nuwe gen meer as ’n jaar gelede. En ná ’n week van speel moet ek eintlik aan ál die ander vervaardigers van hatchies ’n waarskuwing rig: Miskien kyk julle nou presies na die king van hatchies. Die Mazda2 kan wragtag nie ’n voet verkeerd sit nie. Want al klink die figures van die naturally-aspirated 1,5F-petrolenjin maar meh op papier (82 kW krag en 145 Nm torque met ’n dash time van net oor die 10 sekondes en ’n top end van 184 km/h), voel dit in the real world verbasend anders. En dis waar die Z-woorde inpas. Die enjin is ’n verskriklik besige unit. Oor die algemeen wil outomatiese ratkasse in klein karretjies my laat braak, want niemand kry mos die ratio’s ooit reg nie. Maar nie in dié dingetjie nie, hoor! Sit hom in Sport (ja, jy het reg gelees) en laat die sesspoed-ratkas vir jou die dinkwerk doen. As jy egter voel hy hou te veel aan een cog vas, doen jou eie ding met die paddle shifters agter die stuur (inderdaad ja, jy het weereens reg gelees). Ag, dan is daar ’n hele gros nice-to-have goed in die cabin. Leer seats? Check. ’n Sat nav/connectivity/infotainment combo met sy eie screen op die dash? Check. ’n Reverse camera en reverse warning sys­tem? Check. Lane change assist (wat jy kan deaktiveer)? Check. Air-con en climate con­trol? Check. Genoeg spasie om die ek-sit-agter-myself-toets te slaag? Check. Keyless entry? Check. Starter button? Check. ’n Hele alfabet-sop van safety features en air bags vir die eerste span? Check. Nóg ’n ding wat ek opgemerk het, is die per­ceived built quality en materiale wat binne-in die kajuit gebruik is. Daar’s ’n premium- Euro feel wat baie Europese karretjies wat in dié segment speel, nie het nie. Spring Daar is nie ’n sweempie van plastic fantastic nie. Ek was mal oor die aggressiewe design lan­guage en stance van die Mazda2 daar op sy bling 16 duim-wiele. Hy lyk asof hy wil vorentoe spring, al staan hy stil. Ja, ’n mens kan kla daar is nie goed soos LED daytime running lights soos by die meeste van sy mededingers nie. Maar as jy so ’n zingy klein terriër het van net ’n fraksie oor die een ton (lees: Lig), ’n sorted suspension setup wat styf is in die twisties, maar ver­basend compliant oor die rough stuff, you frankly don’t care oor kleinighede soos LED’s nie. Mazda is nou uit onder­ daai skaduwee van being the ugly step­sister van Ford. En dis ’n goeie ding. Nou bid ek net dat meer plaaslike mense die true religion van Zoom Zoom (Mazda se strydkreet, as ’t ware) sal vind. 