SERIOUSLY WTF? Hoe kan ’n glorious, carefree dag, met van my mees favourite goed in die lewe in so ’n to-sh*t-and-gone experience verander? Dit het alles met horsepower te doen, maar kom ek begin by die begin ... Saterdagoggend jaag ek (natuurlik­ heeltemal te vinnig) soos ’n eekhoring op tik riding school toe. Eerstens omdat ek ’n bietjie laat was vir my dogter, Mila, se perdryles. (Yep, naas karre is sy lief vir daai stupid, useless, vicious wesens: perde. “No brains and no brakes” het ek iemand hulle al hoor beskryf. Ek het met die goed grootgeword; ek weet wat hulle kan doen ... Maar, oukei, hulle is deel van haar drome.) Smile Die vreemde ding is dat die ekstase op my kind se gesig vir absoluut alles vergoed het – al het die perd se spronge haar pa elke twee minute byna ’n hartaanval besorg. Daai sense of accomplishment wat uit haar gestraal het ná ’n run het my sommer laat smile. Ek ken die gevoel: Dis die­selfde sense wanneer ek uit ’n besonderse kar klim. En, tweedens, hoekom ek soos ’n eekhoring op tik gejaag het, het te doen gehad met die horsepower onder die bonnet. ’n Mercedes-Benz C180 s’n. Yep, ’n rep mobile saloon, maar dié een het die AMG pack gehad. ’n Mens skuif die gear lever in Sport+, trap die loud pedal en jy voel jou nekhare rys en jy kriewel op soveel plekke. My type of horsepower. En hy laat nie jou oogballe bloei soos sy monster-boeties die AMG63 en AMG65 nie. Dis eenvoudig ’n sublime kar. Dit bied jou dosyne settings vir mood lighting en natuurlik ál die nice-to-haves sonder dat dit jou ’n huis se prys kos. En ná die perdryles het ek besef Mila se nekhare rys ook. So, vir ons albei was die kronkels en twisties van die Contermanskloof-pad besonder intens. Bonding time vir Pa en Mila – miles en miles van smiles. Maar daar lê nóg horsepower-pret voor later die dag vir my en haar: die Passion for Speed event by Killarney. Ek het haar hoeka lankal belowe dat ek haar weer na ons heiligdom sal vat. Die Passion for Speed envent bied enige iets van hyper Aston Martin V12’s en Ferrari’s tot Porsche 997’s en natuurlik Lambo’s (lees die spread). Ek park my klein monster natuurlik kort duskant die hek, by ingang 1, ver van die skare sodat niemand my AMG kan seermaak met ’n onverskillige deuroopmakery nie. Killarney is ’n miernes van lawaai­ en fuel fumes. Wanneer iets soos ’n 1960’s-Chevy Impala opstart vir die classics event, voel jy dit in jou binneste. Ek en Mila kon mekaar partykeer nie hoor nie, maar dit maak nie saak nie, want ons was een. Weer eens oomblikke van absolute Pa-en-dogter-bonding. Klop Niks kon ons samesyn verbreek nie. Jy is skoon moeg ná so ’n event, maar so tevrede soos ’n petrolkop kan wees, want jy het weer by jou altaar aanbid. Totdat ons terug is by my AMG ... Toe ek opstart, klop iemand aan my venster. Ek dog eers die ou wil my komplimenteer oor die kar, maar ál wat hy gesê het, is dat hulle my gesoek het om my kar te verwyder. Ek beduie toe ek is nou anyway op pad uit, want nou wil ons ietsie gaan eet. So gedurende die gesprek sien ek ouens wat ’n nuwe sign op ’n moerse billboard hier kort duskant my kar opsit. Hulle hang aan toue van die massive ding. By die restaurant haal ek my rugsak uit die boot, en toe ek dit toemaak, sien ek een moerse hou op die boot lid. Een van die werkers het seker ’n tool daarop laat val. En daar val my dag – en my eetlus – ook in sy moer in, want nou moet dié motor-terroris, wat karre wel in hulle moer skryf, maar nooit in hulle moer ry nie, please explain aan Merc en my agent, hoe de joos ek dít reggekry het.