KOM ek begin sommer gat oor kop. Die kar se dash time is 8.6 sekondes. So, daar is geen rekords wat hier spat nie. En sy top end is nie eens 200 km/h nie (194 km/h). Dit het miskien te maak daarmee dat ’n viersilinder- tweeliter- naturally aspirat­ed petrol-enjin onder die bonnet sit. Hy is good to go vir 118 kW krag en 200 Nm torque­. Ook geen rekords wat hier spat nie. Dis after all ’n sportkar as jy so na die foto’s kyk, of hoe? Inklim Noudat ek dit alles agter die rug gekry het, ontmoet die Mazda MX-5 RF. Daar is net een model en dis die sesspoed- auto model. Maar jy gee nie ’n hel om nie, want vanaf die oomblik dat jy inklim, wil jy nie weer uitklim nie. Die karretjie is vrek klein. Dit voel asof jy die Mazdatjie soos jou favourite baadjie aantrek eerder as wat jy in ’n ander kar sou “klim”. Want hy is net oor die 3,9 m lank, net ’n fraksie oor die 1,7 m wyd en ek sweer net oor 1,2 m hoog. Daar is geen graceful manier om in en uit te klim vir ’n ses voet lange ou met gekrokte kniege en ’n moerige heup nie. Jy sak af met jou gat wat net 135 mm van die grond af opeindig. Maar ook hiervoor gee jy nie om nie, want deur die twisties gooi jy die Mazda dae lank rond. Jy klim (ungracefully) uit, gaan in die huis vir ’n koffie om die hart so ’n bietjie te laat bedaar, sien die ding deur die kombuisvenster en vyf minute later sit jy weer in die MX-5 RF met die (harde) dak af. Gepraat van die dak, dit vat net 14 sekondes om in sy compartment in te sak. En dié slim manier maak spasie vir ’n boot wat 127 F kan sluk. Miskien het die twisty-gooiery te doen met die ultra low centre of gravity, met jou ballas wat die teer wil-wil skraap. Miskien het dit juis te doen daarmee dat jy heeltyd met die dak af ry en met die wind wat in jou hare vroetel (maar ook hier gee jy nie om nie). Dalk het dit te doen daarmee dat jy die Sport function heeltyd acti­vate. Miskien het dit te doen daarmee dat dit ’n propperse classic old-school sports car setup is, met ’n enjin voor en rear-wheel drive, wat sorg vir die perfekte balance. En dan is daar ’n limited slip diff wat net meer smiles op jou dial sit. Vir die hele week wat ek hom gehad het, kon almal my smoker’s teeth sien. Ook hier het ek nie omgegee nie. En dan is daar die nice-to-haves, soos propperse buck­et seats en die connectivity/sat nav/infotainment combo, met sy eie screen op die dash. En ’n klein racing steering wheel vir point en shoot driving, met die paddle shifters. Ek kan met dié karretjie baie fout vind, maar ek gaan dit nie doen nie. Want vir ’n hele week het ek die meeste fun in jare in ’n sportkar gehad met al my klere aan. Die Mazda MX-5 het ’n siel. Dis ’n kar wat jou herinner aan wat racing en fun eintlik was. Anders as ander moderne sportkarre wil hy nie jou oogballe laat bloei nie. En ook nie jou beursie nie. Jy sou dink dié ding kos naby of oor ’n miljoen. Maar hy is net oor die R500 000.