’N JONG man is gister in die Baaise hooggeregshof skuldig bevind aan die moord op Hakeem Baartman (3) van Helenvale in 2017. Regter Irma Schoeman het Marshall Thomas (22) van Helenvale skuldig bevind aan Hakeem se skietdood. Sy het sy medebeskuldigde, Maxwell Muller (22), ook van Helenvale, skuldig bevind as ’n medepligtige aan die moord. Schoeman het Thomas en Muller ook elk skuldig bevind aan poging tot moord en die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Muller is boonop skuldig bevind op twee klagte wat verband hou met die Wet op die Voorkoming van Georganiseerde Misdaad. Hakeem is dood nadat hy in bendes se kruisvuur beland het terwyl hy voor sy pa se huis in Hartebeesstraat speel het. Schoeman het bevind Dimitri Guest – die staat se 204-getuie – het ’n goeie indruk op die hof gemaak. Volgens haar het Guest al die vrae openlik en eerlik beantwoord. Sy het gesê selfs die verdediging het in slotbetoë toegegee Guest was ’n goeie getuie. Schoeman het bevind omdat Guest ’n enkelgetuie was, moet sy getuienis met omsigtigheid hanteer word oor die identifisering van Thomas as die persoon wat op hom geskiet het. Volgens Schoeman was die skieter sowat 4,5 m weg van Guest. Sy het gesê dit was helder oordag en Guest ken Thomas baie goed. Volgens haar het Guest ’n uitstekende view van sy aanvaller gehad. Volgens Schoeman word Thomas met die misdaad verbind deur sy confession. Hy plaas homself daarin op die scene. Sy het bygevoeg daar is niemand met ’n beter motief om op daardie dag op Guest te geskiet het nie. Volgens Schoeman is Thomas die most likely persoon wat op Guest geskiet het omdat Guest vroeër dié dag op hóm geskiet het. Schoeman het bevind Thomas het die motief en die geleentheid gehad. Volgens haar word Thomas deur die direkte getuienis van Guest met die misdaad verbind. Schoeman het gesê ’n afleiding wat nie geïgnoreer kan word nie, is dat Thomas die een is wat Hakeem die fatal shot gegee het omdat hy op Guest geskiet het. Sy het gesê afleidings kan gemaak word oor Muller se betrokkenheid vanweë die omstandigheidsgetuienis van die tweede staatsgetuie. Volgens Schoeman was Muller ’n swak getuie. Sy het hier daarna verwys dat hy nie eens kan onthou wat sy girlfriend se woonadres is nie en ook nie weet wat sy oorlede beste vriend se van is nie. Volgens haar weet hy ook nie hoe en wanneer sy vriend dood is nie. Schoeman het bygevoeg hy onthou alles wat twee jaar voor sy inhegtenisneming gebeur het. Die regter het gesê Muller se denial oor sy involvement met gangs is nie geloofwaardig nie, want hy erken self hy het in die tronk aan ’n bende behoort. Volgens Schoeman het Guest getuig toe Thomas die vuurwapen op hom rig, het iemand wat agter die muur geskuil het hom (Thomas) aangemoedig om te skiet. Met verwysing na die getuienis dat Muller en Thomas ná die skietvoorval bewerig, moeg en sweterig was, het Schoeman gesê dit stem ooreen met mense wat van ’n crime scene weggehardloop het. Schoeman het wel bevind daar is geen getuienis wat aandui dat Thomas die direkte bedoeling gehad het om Hakeem dood te skiet nie. Sy het egter gesê toe hy die skote afgevuur het in ’n straat waar baie mense was, moes hy die moontlikheid voorsien het dat iemand getref kon word. Volgens haar het hy hom met dié moontlikheid vereenselwig. Sy het bevind Muller is medepligtig aan die moord omdat hy die gun ná die voorval weggesteek en nie die skietery by die polisie aangemeld het nie. Die saak is tot 26 Augustus uitgestel vir voorvonnisverrigtinge.