HERCHEL Jantjies se sprankelende debuut was die dryfveer agter ’n fantastiese Springboksege op Ellis Park in Johannesburg. Die Bokke het die Wallabies met 35-17 in albei spanne se openingswedstryd van die Rugby Championship geklop. Jantjies het twee drieë gedruk, maar dis sy algehele spel wat beïndruk het. Dit sluit in vinnig agter die afbreekpunte skoonmaak, first time tackles maak, takties akkuraat skop en goeie ondersteunende lyne hardloop. Met dié vertoning sal coach Rassie Erasmus ’n swaap wees as hy nie dié boorling van Kylemore se naam al invul as een van die manne om World Cup toe te gaan nie. Mens sou sweer die 23-jarige speel al vir jare toetsrugby. Die steelkantflank Pieter-Steph du Toit het ook weer sy klas onderstreep deur oral op die veld te wees en ook ‘n drie deur hom en Jantjies af te rond. Die losskakel Elton Jantjies was ook op sy stukke. En dis alles te danke aan die skerp en flink diens wat hy ontvang het. Al wat Elton moet uitskakel is die alewige skip pass. Ander nuwelinge wat ook geskitter het is Lizo Gqoboka (loskopstut) en Rynhardt Elstadt. Puntemakers Springbokke - drieë : Herchel Jantjies (2), Pieter-Steph du Toit, S’bu Nkosi, Cobus Reinach; doelskoppe: Elton Jantjies (5)Wallabies – Drieë : Dane Haylett-Petty, Bernard Foley; doelskoppe: Bernard Foley (2); strafdoel: Foley BOKKE SE VYF TOP PERFORMERS (Punt uit 10) Herchel Jantjies (10)Druk twee driee. Maak skoon agter die oond.Skop takties goed. Komkommerkoel onder druk.Mis nie sy tackle nie. Pieter-Steph du Toit (9)Die man het longe en was soos gewoonlik oral op die veld.Mis nie ‘n tackle ne.Maak ook goeie bydrae met chip kick in aanvallende beweging wat hy en Herchel skep. Elton Jantjies (9)Elton het dalk uiteindelik iemand in die nr.9-trui gekry wat sy manier van speel komplementeer.Hy het dit tot sy voordeel gebruik en verskeie aanvalle van staple getsuur.Nog nooit het Elton ook so komkommerkoel sy job op losskakel in ’n Bok jersey gedoen nie.  Misluk net met een poging pale toe. Rynhardt Elstadt (8)Uitstekende debuut deur een van die oupas in die Bokspan.Elstadt wys waarom Toulose hom so hoog ag en die Franse klub die top 14 gerwen het. S’bu Nkosi (7)Besig op sy vleuel en druk ook pragtige drie.Volg die hangskoppe goed op. BOK TELEURSTELLINGS Andre Esterhuizen (5)Die binnesenter het ’n dag beleef om te vergeet.Moes 10 minute in die sin bin sit vir ’n hoogvat.Bied  nie veel op die aanval as baldraer nie en vaardighede lyk maar vrot.