DIE kwaliteit van die staat se getuienis is swak, onbetroubaar en ongeloofwaardig. So het Peet Schoonraad, lawyer van die moordbeskuldigde Remeo Booysen (21) van Jeffreysbaai, in sy slotbetoë in ’n binneverhoor in die Baaise hooggeregshof gesê. Die binneverhoor is gehou om vas te stel of die confession wat Booysen voor landdros Floris van Zyl gemaak het, toelaatbaar is. Booysen staan saam met Renaldo Kamoetoe tereg vir die moord op Jonathan Zayne Howard in April 2017 buite die Beachfront Club in Jeffreysbaai. Volgens Schoonraad het Van Zyl nie die confession ooreenkomstig die wet afgeneem nie. Schoonraad sê toe Van Zyl getuig het, kon hy byna niks onthou van die dag toe hy Booysen se confession afgeneem het nie. Dis ook vir hom vreemd dat Van Zyl nie kan onthou of dit AO Eunice Potgieter was wat Booysen na sy chambers gebring het nie. Schoonraad het ’n rits case laws aangehaal met betrekking tot ’n landdros se gedrag wanneer hy of sy ’n confession afneem. Hy het onder meer aangehaal dat ’n landdros vrae met omsigtigheid aan ’n beskuldigde moet stel en dat die landdros nie net ’n recording machine is nie. Schoonraad sê voorts ’n landdros moet aan ’n beskuldigde verduidelik wat aan die gang is en nie staatmaak op die vorm voor hom of haar wat voltooi moet word nie. Volgens hom is dit ’n landdros se plig om vrae te stel. Hy sê dis onaanvaarbaar vir ’n landdros om by ’n standaard-vorm te hou. Belowe Schoonraad sê dit kom neer op ongeregtigheid. Volgens hom het ’n landdros ’n plig om ondersoek in te stel of ’n beskuldigde unduly beïnvloed is om die confession te maak. Schoonraad sê die voormalige ondersoekbeampte in die saak, AO Bennett Atties, het sy ervaring van 23 jaar in die polisiediens aan die beskuldigde voorgehou en bail aan hom belowe. Volgens hom moes dit ’n groot invloed op Booysen gehad het. Volgens hom is daar baie tekortkominge in dié betrokke saak met betrekking tot Van Zyl. Schoonraad sê mens sou van die landdros verwag om die mental capacity van die beskuldigde te toets om vas te stel of hy verstaan wat aangaan. Volgens Schoonraad het Booysen nie die geleentheid gehad om deur sy confes­sion te lees nie omdat die ondersoekbeampte die proses gerush het. Volgens Schoonraad het Potgieter in haar getuienis net onthou wat sy wou. Hy sê voorts dit is hoogs onaanvaarbaar dat Atties en Potgieter se sakboeke – wat baie belangrike bewysstukke is – nie voor die hof is nie. Volgens Schoonraad kon dié bewysstukke hulle saak bewys het. Adv. Garth Baartman, staatsaanklaer, sê dit was niks anders nie as ’n after­thought aan die kant van die verdediging dat Atties aan Booysen sou gesê het hy het 23 jaar ervaring in die polisiediens en hy sal hom help om bail te kry. Jaag Baartman sê Potgieter het geen rede gehad om ál die gebeure te onthou nie, want sy was nie die ondersoek­beampte in die saak nie. Baartman sê dis baie onwaarskynlik dat ’n landdros ’n cop sal toelaat om hom of haar aan te jaag terwyl hy of sy besig is om ’n confession af te neem. Baartman wou weet hoekom Booysen nie aan Van Zyl genoem het daar is bail aan hom belowe nie.