DIE DNS wat gevind is aan die shorts, laken en vagina van ’n rape victim, stem presies ooreen met die DNS-verwysingsmonster van Sebenzile Simane, die beskuldigde. AO Kirstie Heyns, ’n forensiese ontleder by die polisie se forensiese laboratorium in Plattekloof, Kaapstad, het gister in die Baaise hoog­geregshof getuig hierdie profiel sluit alle ander individue uit. Ontvoering Volgens Heyns is dié toets op 21 Augustus 2018 gedoen. Sy het gister in Simane (32) se verhoor getuig. Hy staan tereg op onder meer twee klagte van rape­, vier van poging tot moord en vier van ontvoering. Dit volg nadat Simane ’n ma (45) en haar kinders in Maart 2018 in hulle huis op ’n plaas buite die Baai aangeval het. Heyns het getuig op 7 November 2018 is sy gevra om die DNS van die beskuldigde te vergelyk met DNS op bewysstukke van ’n misdaad­toneel. Volgens Heyns het dié bewysstukke twee waslappe, ’n klapmus en ’n mes ingesluit. Sy het gesê die DNS op een van die waslappe is ’n exact match vir die DNS van die beskuldigde. Volgens haar is gemengde DNS – wat ook DNS van die beskuldigde insluit – op die ander waslap en klapmus gevind. Sers. Bulelani Gabuza van die polisie het kort ná Heyns by die getuiebank ingeskuif. Sers. Gabuza het gesê op 28 Maart 2018 was hy die waarnemende takbevelvoerder van die Palmietfontein-polisiestasie buite die Baai. Volgens hom het ene AO Lourens op dié dag saam met kollegas by dié polisiestasie opgedaag en hom gevra om te help met ’n saak waarin ’n ma en kinders in hulle plaashuis aangeval is. Hy het gesê Lourens het ’n copy gehad van ’n ID met die naam Sebenzile Simane daarin. Volgens Gabuza het Lourens hom meegedeel hy het inligting dat die beskuldigde in daardie omgewing is. Gabuza het getuig hy het toe sy informer gekontak omdat die gesig in die ID aan hom bekend gelyk het. Volgens Gabuza het die informer hom gevra om hom op ’n sekere spot te kry. Hy het toe die ID aan die informer gewys. Volgens Gabuza het die informer hom meegedeel hy ken die man in die foto en hy het toe die man aan Gabuza uitgewys waar hy besig was om ’n shack te bou. Gabuza het getuig Simane was geklee in ’n rooi T-shirt, navy blue broek en ’n baseball cap. Hy het verduidelik hy het Simane toe gearresteer nadat hy sy kollegas ontbied het vir bystand. Jodine Coertzen, Simane se lawyer, het gesê dis haar kliënt se instruksie dat hy op dié dag geklee was in ’n geel top, bruin broek, bruin skoene en ’n scarf.