SELFS ’n eerlike getuie kan ’n fout maak wanneer dit by identity kom. Só het Gerrit Cilliers, die lawyer van die 23-jarige Bradley Berges, gister in sy slotbetoë in die Baaise hooggeregshof gesê. Cilliers sê dié saak is primêr gebaseer op identiteit, dus moet die versigtigheidsreël toegepas word. Cilliers
 het die hof gewys op teenstrydighede in een van die getuies se 
getuienis oor hoeveel keer Berges die middag voor die voorval verby die 
huis in Dinsmoreweg gery het. Volgens Cilliers het daardie getuie op die dag van die skietvoorval alkohol gedrink en tipsy geraak. Dit, sê Cilliers, het ’n effek op sy waarnemingsvermoëns gehad toe die skote afgegaan het. Volgens Cilliers was dit ’n bewegende toneel en het mense mekaar weggestoot om skuiling te soek toe die skote geklap het. Hy het ook verwys na hoe die betrokke getuie gehardloop het vir cover. Staatmaak Cilliers sê as gevolg van dié redes was die tyd baie min vir die getuie om ’n identifisering te maak. Cilliers
 meen die hof kan dus nie staatmaak op die getuie se getuienis oor wie 
by die garage ingekom en geskiet het waar die geselligheid gehou is nie. Volgens
 Cilliers het die ander getuie vertel hy en Berges is nie vriende nie. 
Later het die getuie se familielid getuig sy familielid en Berges was 
vriende – dit is hoe die getuie vir Berges ken. Volgens Cilliers wou die getuie ’n basis lê oor hoe dit is dat hy Berges ken. Peet Schoonraad, die law­yer van Given Cornelius, sê die identifisering van Cornelius is nie bo redelike twyfel nie. Ook Schoonraad sê die getuienis oor identifisering moet versigtig benader word. Gestaaf Schoonraad sê Cornelius se identifisering is gebaseer op die getuienis van ’n enkele getuie. Volgens Schoonraad word die getuie se identifisering van Cornelius nêrens gestaaf nie. Uitspraak Die uitspraak volg eerskomende Vrydag in die verhoor vir ’n dubbele moord van twee mans wat na bewering twee jaar gelede in Schauderville op gaste by ’n after-tears event losgebrand het. Bradley Berges (23) en Given Cornelius (29) pleit onskuldig op twee klagte van moord, vier van poging tot moord en ’n klag van die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Gekritiseer Reagan Russell en Reagan Fourie is op 4 November 2017 in ’n skietvoorval in ’n garage by ’n huis in Dinsmoreweg, Schauder­ville, doodgeskiet. Adv. Garth Baartman, staatsaanklaer, het gister in sy slotbetoë gesê een van die getuies kan gekritiseer word oor hy en die huisbewoners die gebeure die volgende dag bespreek het. Volgens Baartman sou dit nogtans redelik wees dat die getuies die happenings van die vorige aand sou bespreek. Hy’t gesê dit sou onwaarskynlik wees dat hulle nie daaroor sou praat nie. Baartman het die hof gevra om nie ’n negatiewe afleiding te maak oor die besprekings van die volgende dag nie. Volgens hom is geen aantygings gemaak oor hoekom die betrokke getuie die twee beskuldigdes doelbewus sou implicate nie. Baartman het verduidelik die getuie se voorafkennis van Berges is glad nie betwis nie. Volgens hom het die getuie om dié rede nie vier sekondes nodig gehad om Berges te identifiseer nie. Hy het gesê toe die voorval gebeur het, was daar genoegsame beligting in die garage. Volgens Baartman is dié aspek ook nie betwis nie. Baartman het verduidelik wanneer ’n getuie voorafkennis van iemand het, is dit nie belangrik om te sê watter klere hy of sy aangehad het nie. Hy het gesê die tweede getuie het aangedui hy het saam met Berges grootgeword. Volgens dié getuie het hy Berges die aand van die skietvoorval “aan sy body language” uitgeken. Hy het bygevoeg Berges het die getuie se voorafkennis van hom (Berges) bevestig. Baartman het gesê die derde getuie het ook voorafkennis van Berges en Cornelius. Hy het die getuie se evidence herhaal dat hy en Cornelius mekaar meer as 15 jaar ken. Volgens Baartman het Cornelius ook die getuie se evidence gestaaf dat sy (Cornelius se) antie se naam Theresa is. Baartman het gesê na aanleiding van die getuie se evidence is dit waarskynlik dat Cornelius die middag voor die skietvoorval in Schauderville was. Inhegtenisneming Dit is omdat hy ties daar het. Volgens Baartman het Cornelius voor sy inhegtenisneming by sy antie in Schauderville gewoon. Hy’t bygevoeg Cornelius was daardie middag in Schauderville om in die aand (21:00) te gaan skiet. Die staatsaanklaer het gesê Cornelius het nie getuienis betwis dat hy en Berges vriende is nie. Baartman het verduidelik die getuie het genoeg tyd gehad om die twee beskuldigdes te identifiseer toe hy minute voor die skietvoorval verby hulle gestap het. Die saak dien voor regter Irma Schoeman.