HY WAS die beste geskenk wat God aan my gegee het – al was dit net vir 21 jaar. So het ’n huilende Moira Fourie Vrydag aan Son gesê nadat Bradley Berges (23) en Given Cornelius (29) skuldig bevind is aan die moord op haar seun, Reagan Fourie (21), en Reagan Russell (16). Enigste Regter Irma Schoeman van die Baaise hooggeregshof het Berges en Cornelius ook skuldig bevind op vier klagte van poging tot moord en klagte van die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Fourie en Russell is op 4 November 2017 doodgeskiet in ’n after tears-funksie by ’n huis in Dinsmoreweg in Schauderville. Russell was sy ma, Rolayn, se enigste kind. Schoeman het gesê uit getuienis voor die hof is dit duidelik die staatsgetuies wat Berges as een van die skieters uitgewys het, het hom geken. Sy het bygevoeg hulle het hom nie vir die eerste keer daardie aand in die garage gesien nie. Die regter het gesê twee van die witnesses se beskrywing van die gebeure op dié aand strook met die inhoud van video footage wat aan die hof voorgehou is. Schoeman het verwys na die getuienis van twee witnesses dat hulle gewoond is aan skietvoorvalle in hulle area en hulle wou daardie aand sien wie die skieters was. Volgens Schoeman was die garage waar die funksie gehou is, helder belig. Klere Sy het gesê toe die skote geklap het, het die twee getuies skuiling gekry. Volgens haar het hulle genoeg tyd gehad om Berges te identifiseer toe hulle in ’n safe spot was. Nog ’n witness het getuig hy het Berges geïdentifiseer aan die manier hoe hy gehardloop en die klere wat hy aangehad het. Hy het getuig Berges het vroeër die dag dieselfde klere aangehad. Schoeman het dié witness se getuienis herhaal dat hy Berges goed ken omdat hulle in ’n stadium saam sokker gespeel het. Volgens Schoeman verbind net een getuie Cornelius met die skietvoorval. Dié witness het vroeër getuig hy ken Cornelius al 15 jaar, hulle was vriende en hy weet waar Cornelius woon en wie sy familie is. Schoeman het gesê hoewel Cornelius ontken hy en die getuie was goeie vriende, het die verdediging nie ’n issue gehad daarmee dat die getuie Cornelius 15 jaar ken nie. Dié witness het vroeër getuig hy het die twee skieters identify omdat hy sekondes voor die skietvoorval verby hulle gestap het. Volgens Schoeman is dit duidelik uit die video footage die straat was goed belig vir dié getuie om die skieters te identifiseer. Foute Sy het ook verwys na die lig van ’n aankomende voertuig wat op hulle geskyn het, asook die lig aan die bokant van sy ouerhuis se garage. Schoeman het bevind al was Cornelius die verste van die getuie toe hy verby hulle gestap het, het hy genoeg tyd gehad om ’n identifikasie te maak van iemand wat hy reeds ken. Die regter het gesê ’n mens kan verwag die witness sou foute oor tye in sy getuienis maak. Sy het dit daaraan toegeskryf dat hy maande nadat hy getuig het eers in kruis-ondervraging geneem is. Schoeman het gesê die betrokke weer­spre­kings is nie van ’n wesenlike aard nie. Volgens haar was dié witness ’n goeie getuie. Schoeman het ook bevind die aanval was vooraf beplan. Sy het gesê Berges en Cornelius het die direkte bedoeling gehad om daardie aand soveel mense moontlik te vermoor. Volgens haar het hulle semi-outomatiese vuurwapens gebruik om hulle task te ful­fil. Schoeman het gesê daar is genoeg evidence dat mense in die voorval beseer is, al het hulle nie self getuig nie. Berges ‘maak nie goeie indruk' BRADLEY Berges was ’n swak getuie. Só het regter Irma Schoeman Vrydag in haar uitspraak in die Baaise hooggeregshof gesê. Volgens Schoeman was Berges argumentative en het hy nie ’n goeie indruk gemaak nie. Sy
 sê as die witnesses saamgesweer het soos wat hy beweer het, sou hulle 
Cornelius ook identify het. Hulle het egter net vir Berges identify. Volgens haar skuil Berges agter die feit dat hy in daardie stadium onder huisarres was as deel van sy bail conditions. Schoeman sê Berges het geen bail betaal nie en daar was dus geen voorwaardes nie. Cornelius
 het vroeër getuig dat sy regterarm vroeër beseer is toe hy met ’n 
skaapskêr aangeval is en dat hy om dié rede beperkte gebruik van sy arm 
het. Krapmerke Hy het ook getuig dat toe hy in hegtenis geneem is, die wonde nog nie genees was nie. Schoeman
 sê Cornelius kon egter nie explain toe die ondersoekbeampte getuig dat 
die enigste beserings wat hy met sy inhegtenisneming gehad het, 
krapmerke aan sy lyf was nie. Volgens Schoeman is geen expert 
evidence gelei met betrekking tot die feit dat dit onmoontlik vir hom 
sou wees om ’n vuurwapen te hanteer nie. Die saak is uitgestel tot Vrydag 29 November vir voorvonnisverrigtinge. 